muy buen día gracias a todos por esta
puntual asistencia a la sesión del día
de hoy vamos a estar directamente
analizando lo que es el documento de
políticas para distribuidores ya nos
encontramos en una etapa final de esta
primera fase donde es esa etapa
denominada bronce donde en esta etapa
estamos adquiriendo unos conocimientos
básicos de lo que son los módulos del
sistema conta pm algunas funcionalidades
extras que van a permitir comercialmente
poder ofrecer el software y poder
empezar con pie derecho esta alianza
comercial a ustedes se les ha enviado
una información unos catálogos de
precios se les ha enviado también como
una invitación ya pues muy formal
directamente para todo el proceso de
empezar a comercializar el sistema con
está pyme con los conocimientos que se
han adquirido hasta el momento en las
diferentes sesiones los diferentes
módulos del sistema pues ya ahí vemos
que hay un conocimiento que puede ser
explotado comercialmente para presentar
hacia las empresas
algunos de ustedes ya me han contactado
también han solicitado cotizaciones para
enviar a algunos contadores algunos
amigos empresarios es decir ya han
empezado una actividad comercial y eso
es muy importante es muy importante no
solamente que quedemos en la parte de
los conocimientos porque nuevamente no
indicamos esto fue una alianza comercial
la invitación que se le hizo desde el
principio fue una alianza de negocios la
alianza de negocios consiste en
precisamente eso tener negocios clientes
posibles prospectos para convertirlos a
clientes y según lo que ya vimos en las
sesiones anteriores con luis germán pues
podemos revisar que tenemos diferentes
técnicas estrategias argumentación que
podemos empezar a utilizar desde este
momento es muy importante dar ese paso
siguiente ese paso siguiente pues muy
seguramente en software poder apoyarlos
pero sale siempre de la iniciativa de
usted como distribuidor nosotros le
estamos otorgando las herramientas le
estamos brindando los conocimientos
pero la actitud y la gestión posterior
viene de parte suya como distribuidor o
sea que la invitación es que empiece
también a organizar su agenda mirar si
voy a empezar con convenios con
instituciones académicas con
instituciones o agremiaciones de
contadores voy a buscar un amigo que es
contador que conoce también otras
personas y puede referenciar voy a
acercarme a entidades como a copy cámara
de comercio o clúster empresas
empresariales o de pronto en algunas
ciudades también se maneja lo que son
fondos de emprendimiento entonces ir a
buscar ese tipo de empresas para poder
empezar a recopilar diferentes opciones
o prospectos llamados así para poder
empezar a ofrecerles el sistema es muy
importante esa actividad comercial pero
para poder tener esa actividad comercial
pues también nosotros no solamente
entregamos el conocimiento sino que
entregamos un documento que son las
políticas para distribuidores
esas políticas para distribuidores que
son
entonces vamos a revisar un poco
[Música]
que es el documento de políticas para
distribuidores bueno
este documento es la guía para todos los
procesos comerciales de in soft
dentro del documento de políticas para
distribuidores vamos a encontrar los
deberes y derechos del distribuidor de
usted como distribuidor también vamos a
encontrar los deberes y derechos de in
shop de nosotros como casa
desarrolladora del sistema y vamos a
encontrar todas las políticas
comerciales para la venta de productos y
servicios de insight
ese es el documento de políticas para
exteriores
pero entonces vamos a revisar ya
directamente que contiene dicho
documento vamos a pasar entonces a un
archivo que es el documento de políticas
para distribuidores
y allí vamos a revisar entonces la
información voy a iniciar un poco la
la presentación
tenemos este documento que se llama
políticas para distribuidores nuevamente
les indicó este documento va a ser
nuestra guía comercial en todo momento
basado en lo que este documento recopila
es que nosotros desde el área comercial
pues seguimos y cumplimos los objetivos
comerciales y también igual que ustedes
los distribuidores que nos condicionamos
a todo lo que allí está escrito
este documento se les compartirá a
ustedes una vez finalice hemos de esta
sesión de socialización pero para poder
compartirlo es muy importante
recibir las respuestas de los
cuestionarios que ustedes tienen
pendientes por enviar en muchos de
ustedes ya me han enviado gran cantidad
de respuestas a los documentos a los
cuestionarios principalmente de las
primeras sesiones la semana anterior y
esta semana les compartí también los
cuestionarios de los moldes las últimas
sesiones del módulo de inventarios
compras y facturación el módulo de
inventarios plus y el manejo de lista de
precios y modalidades de licenciamiento
que fueron las últimas sesiones ya
técnicas dentro del sistema de las
sesiones de lo que fue charla comercial
de todos los aspectos de argumentación
de técnicas comerciales de esos no vamos
a hacer cuestionario más eran
cuestionario operativo y técnico dentro
del sistema contable y de la manejo
es muy importante yo tener esos
documentos ya y contestados de parte de
suya para poderle enviar este documento
de políticas para distribuidores es uno
de los requisitos para poder hacer ese
envío entonces si pedimos el favor que
los que están pendientes pues se pongan
al día y pues los que ya me han enviado
estos documentos en el transcurso del
día de hoy les estaré enviando el
documento de políticas para
distribuidores para que lo analice ya
con mayor detenimiento
sabroso modo vamos entonces a revisar
este documento del día de hoy
bueno dentro del documento inicial
empezamos dentro de la primera hoja con
acerca de un soft pues de una parte
nosotros sin soft como casa
desarrolladora del sistema y de otra
parte usted como distribuidor una vez
nosotros le enviamos este documento
estos datos deben ser diligenciados por
usted
al igual en la parte inferior de cada
hoja hay una opción donde dice firma de
distribuidor también debe ser firmada
por usted como distribuidor que contiene
entonces este documento el documento
contiene una parte donde dice compromiso
de confidencialidad
yo he resaltado algunos puntos que
quiero pues mencionar dentro de esta
charla ya los otros puntos también son
muy importantes pero los puede leer y
analizar directamente dentro de el
documento cuando ya se lo envié quiero
hacerle énfasis principalmente a estos
puntos
dentro del compromiso de
confidencialidad indicamos que la
información que in soft
recopile de los clientes o que el
distribuidor también recopila de los
clientes debe ser tratada y utilizada
para el cumplimiento de la labor
comercial de asesoría soporte y todo lo
que tiene que ser directamente
relacionado con el producto con está
pyme o ad growing que dicha información
se debe considerar confidencial durante
todo el tiempo que esté vigente esta
alianza
porque es información confidencial miren
nosotros a ustedes como distribuidores
les estamos entregando nuestros
principios nuestra estrategia comercial
que no sería responsable de su parte si
se la entrega a otro empleado o el día
de mañana usted dice ve yo me voy a ir
más bien entonces ya conocí que es
contable pero yo tengo amigos en la
competencia en este software x en este
software ya entonces venga yo les
comparto esta información
venga revisemos miren señores empresa x
mire como con tap y me maneja su red de
distribuidores
miren el documento que tienen miren lo
que hacen con capacitaciones esa
estrategia pues nosotros estamos
brindando a usted un voto de confianza
para poder ser la presentar asumimos
cuando usted no se envió la solicitud de
que quería ser distribuidor cuando firmó
el documento cuando hicimos una alianza
ya directamente inicial dentro durante
estos primeros meses para formarse como
distribuidor que usted tiene un visto
bueno y que quiere formarse como éste
que va a proteger nuestra información
confidencial pero no solamente es desde
nuestro lado hacia usted sino que usted
también una responsabilidad con su
cliente una vez usted adquiere un
cliente ese cliente va a empezar a
contar secretos dentro de la empresa
secretos contables secretos tributarios
cierto entonces la empresa si no mire es
que yo manejo la contabilidad de tal
forma yo en bancos tengo tanta plata en
mis clientes son estas personas mis
proveedores son estos datos puede que ni
siquiera al cliente se lo cuente a usted
pero cuando el cliente le diga el señor
distribuidor yo tengo un requerimiento
entonces venga revisemos dentro de
cuanta pyme en la base de datos la
contabilidad pues usted fácilmente va a
poder tener acceso a ese tipo de
información y ahí es totalmente
importante que el cliente vean usted que
tiene un respaldo que tiene primero una
confidencialidad que todo lo que usted
vea directamente dentro de la aplicación
va a ser para usted nomás eso no va a ir
a hacer para contarlo señores dian mire
que esta empresa hasta hace esto o señor
es competencia mire que eso está
tiene estos clientes y comercializa de
tal forma esa información es muy muy
importante que sea guardada es decir
para usted nomás que sea confidencial y
que su tercero en este caso su cliente
pueda tener esa plena confianza que
usted no va a hacer algo indebido con la
información
por lo tanto pues allí nosotros dentro
del documento de políticas para
distribuidores hablamos acerca de la
confidencialidad
de igual forma pues nosotros también
como un soft todo lo que recibamos de
parte de ustedes todos los comentarios
toda la parte información confidencial
pues también la protegeremos
directamente es con usted como
distribuidor
dentro de este mismo documento se habla
acerca de la presentación acerca de un
soft pues ya sabemos quién es in sort
allí se habla acerca de nuestra
experiencia y trayectoria y también
hablamos de nuestros productos de contra
pymes y de agro wind muy importante
dentro de este documento se hacen
referencia a nuestras redes sociales
oficiales
es importante que usted vea si se va a
aliviar o agregar
y contactos en cada una de las redes
sociales busque directamente las redes
sociales oficiales de en soft es muy
importante porque a través de esas redes
sociales nosotros promovemos eventos
promovemos capacitaciones promovemos
publicidad que entre más personas pues
la vean mucho más viral se va a
convertir esa publicidad usted como
distribuidor pues una recomendación y
una necesidad es que nos agregue dentro
de sus redes sociales para poder así
pues nosotros poder tener esa confianza
con usted enviarle información y que
usted también pueda re publicar está y
compartir este tipo de información
se habla acerca de las definiciones
tipos de distribuidores en este momento
nosotros estamos finalizando la etapa
básica etapa bronce de formación como
distribuidora asesor y recordemos
nuevamente quién es el distribuidor
asesor es una persona natural o jurídica
que se va a encargar de distribuir los
productos y servicios de un soft y dice
allí con pleno conocimiento de ellos y
va a ser capaz de prestar todo el
servicio de capacitación asesoría en
montaje y soporte a sus clientes es por
eso que nosotros estamos entregándole a
usted una serie de conocimientos dentro
del sistema para poder que pueda cumplir
ese objetivo de prestar el servicio de
capacitación y asesoría en montar si
nosotros no le brindamos esos
conocimientos si no le entregamos
herramientas para que usted se auto
capacite o conozca y profundice más
dentro del sistema pues muy seguramente
no va a tener argumentos para poder
llegar donde un cliente y decirle mire
señor cliente usted puede hacer este
montaje de tal forma y empiece pronto a
guiar oa decirle
esto se puede hacer es por acá por aquí
no es espere lo hago por no espere que
yo sé que se puede hacer pero no me
acuerdo dónde es mañana le muestro eso
no es el objetivo de un asesor comercial
ni de un asesor de un distribuir asesor
la idea es que usted tenga los plenos
conocimientos muy afianzados para que
pueda llegar fácilmente y decirle señor
cliente mire usted necesita es esto esto
y esto y que la persona pueda ver hombre
esta persona que me está asesorando si
es idónea más que simplemente un
vendedor es un asesor
se deja claro también que en virtud de
este acuerdo que es de carácter
mercantil
se indica que el distribuidor
no puede ser considerado como
representante de in soft ni podrá actuar
ni comprometerse en nuestro nombre que
el distribuidor actúa en todo momento en
todo momento a nombre propio eso qué
quiere decir que usted se tiene que
presentar es como distribuidor de in
soft no como empleado de in soft este
vínculo comercial que estamos haciendo
no implica una contratación de usted
como distribuidor no hay un contrato
donde dice que usted tiene que tener un
horario que tiene que cumplir unas metas
comerciales que tiene que tener este
reportes cada mes no por eso no hay una
o una solicitud directa de que usted sea
un distribuidor pero como empleado no en
este caso este es un distribuidor
independiente por lo tanto usted se
tiene que presentar así ante los
clientes es muy importante que los
clientes que usted consigue sepan que
usted representante comercial
distribuidor autorizado más no empleado
directo de in soft
sin soft tiene una casa matriz ya tiene
sus empleados eso por qué porque a veces
las empresas piensan que están hablando
desde con está pyme entonces usted se
presenta como asesor de con está pyme
luego va la el cliente suyo y se
contacta con otro distribuidor y también
al saber que es de contable él empieza a
asumir que ya no todos son una misma
empresa y no se debe tener claro que son
empresas totalmente distritos diferentes
son distribuidores distintos y en la
casa matriz y aquí en manizales es donde
está la sede principal
tenemos ya lo que son los empleados
directos de la empresa
ahora bien vamos a chequear lo que son
los beneficios para el distribuidor
asesor
las comisiones y demás ingresos que se
deriven por la venta y comercialización
de los productos de un soft implican un
conjunto de responsabilidades cuáles son
esos beneficios y comisiones que usted
como distribuidor asesor puede llegar a
tener comisiones por venta de licencias
hablamos que usted como distribuidora
asesor puede obtener una comisión del 40
por ciento
en ventas de licencias esas ventas de
licencias implican que usted como
distribuidor hizo una gestión de
adquisición de su cliente concreto el
negocio y ya el cliente compró el
software allí hay una comisión del 40
por ciento en lo que es licenciamiento
en comisiones por renovación de póliza
pasado un año recordemos que si yo
compro licencia permanente esto ya lo
vimos cuando viene cuando analizamos la
sesión de modalidades de licenciamiento
cuando yo compra una licencia permanente
esta tiene una vigencia vitalicia pero
la póliza de soporte mantenimiento y
actualización dura un año al cabo de ese
año el cliente entonces paga el 15 por
ciento del valor comercial de todo su
licenciamiento adquirido y renueva la
póliza en este caso esa renovación de la
póliza le entrega a usted una comisión
inicial del 25 por ciento puede subirse
al 40 por ciento pero para subirse a ese
40% debe tener ya una certificación ya
no en la tapa bronce sino que se debe
ser un asesor distribuidor en etapa oro
ya hay unos requisitos de conocer toda
la parte de costos de producción de
manejar el sistema growing debe cumplir
con todos los objetivos ya dentro de la
empresa tiene que tener un reporte de
ventas mensual promedio pues ya hay unos
rangos que
para que se definen pero entonces no hay
posibilidades de subir del 25 al 40% en
las comisiones de la renovación de la
póliza
también comisiones por ventas
actualizaciones de licencias de
versiones anteriores esto qué quiere
decir que nosotros les podemos pagar a
ustedes el 40 por ciento cuando un
cliente que estaba en una versión
anterior pasa hacia la versión actual
eso no es renovación de póliza eso se
llama actualización de licencias la
actualización de licencias porque en mi
versión supongamos hace aproximadamente
16 años 7 años nosotros teníamos en el
mercado la versión 3d con tap y media
growing algunos clientes quedaron en esa
versión y siguen trabajando dentro de
esa versión porque les aplica todas las
funcionalidades y ahí están agosto si
ese cliente de versión 3 quisiera pasar
a la versión 4 pues ahí ya no se cotiza
la póliza sino que se cotiza es un
proceso que se llama actualización de
licenciamiento y esa actualización pues
entonces si usted la gestiona como
distribuidor obtiene una comisión del 40
por ciento
igual usted puede como ya habíamos
hablado al principio de estas sesiones
de todo este programa de formación
usted como distribuidor puede contratar
a cotizar hacia sus clientes los
servicios de capacitación y asesoría en
montaje eso qué quiere decir para que
usted cotiza el licenciamiento que el
cliente necesita que usted ya detectó
según la asesoría también le puede
cotizar los servicios de capacitación y
asesoría montaje personalizado
esta capacitación por lo que le va a
permitir es que usted directamente como
distribuidor le pueda explicar
profundizar parametrizar el sistema a
las requerimientos de la empresa y así
pues entonces esta tarifa es cien por
ciento para usted como distribuidor
también se maneja el tema de comisiones
por clientes remitidos por in soft
nosotros directamente desde manizales
tenemos un departamento de marketing
pues ya tenemos 22 años en el mercado ya
tenemos un reconocimiento y muchos de
los clientes nos contactan a través de
redes sociales vía telefónica por
referencia por correo electrónico nos
llegan diferentes solicitudes pero en
algunas ocasiones esos clientes dicen no
mire yo estoy ubicado en la ciudad x
y yo necesito es que vengan y me
asesoren directamente a mi oficina pues
nosotros nos vamos a desplazar desde
manizales hasta la ciudad de equis
porque pues sabemos que ya tenemos un
distribuidor que está plenamente
capacitado y que puede hacer esa
asesoría y que le va a salir mucho más
económico al cliente final de contratar
con el servicio que si nosotros desde
manizales viajamos hasta allá por lo
tanto entonces nosotros lo que hacemos
es que remitimos al distribuidor idóneo
de esa ciudad al cliente
cómo hacemos este proceso de remisión
pues hombre le damos más peso a los
distribuidores que más empiezan a
comercializar el sistema
dependiendo de los requerimientos de las
solicitudes del cliente pues entonces
ahí ya nosotros analizamos bueno mire
tenemos alternativa con este
distribuidor o con este otro
distribuidor pero entre los dos va a
pensar más el distribuidor que más
actividad comercial tenga si es un
distribuidor que está en constante
movimiento que se registra prospectos
que hace ventas que está pidiendo
soporte que participa de las
capacitaciones pues a esa persona
nosotros le ayudamos también a gestionar
para que aumente su nivel de ventas
tiene un distribuidor que pasan los
meses y está quieto y bueno y como va no
si la cosa va bien yo ya hablé con tal
persona o hay otros de historias que son
no esto está muy duro es que no la gente
la la
viva la gente está esperando que bese a
su mal presidente
la gente busca excusas más no
estrategias para
si nosotros vemos que esa es la actitud
del distribuidor cómo vamos a ir a
decirle venga señor distribuidor ven yo
le entrego esta persona que nos contactó
y que está interesada simplemente de
usted la puntada final en el sentido de
vaya y haga la presentación va a llegar
a la cotización haga el seguimiento y
concrete la venta como vamos a hacer eso
cuando el distribuir espacio cierto
entonces nosotros premiamos es el
distribuidor activo al que realmente
quiere llegar a sobresalir con con el
sistema cuando le remitimos ese
prospecto a un distribuidor pues
entonces la comisión es del 25 por
ciento ya nos del 40 por ciento porque
la gestión inicial de entrada hacia el
conocimiento hacia el sistema con está
pyme lo brindó directamente el cliente a
través de un soft y nosotros se la
remitimos al distribuidor
[Música]
también están las comisiones por
clientes remitidos en soft y otros
distribuidores es decir usted como
distribuidor remite en soft un cliente
de otra zona o porque de pronto no tiene
la capacidad para administrar ese
cliente usted está en la ciudad de equis
contacto o conoció a alguien una persona
que se interesa en el sistema esas
personas de la ciudad
pero usted después no va a ir hasta allá
a brindarle capacitación porque la
persona le digo no me sale muy costoso
pues usted no a cyrano pues listo
entonces busque ese otro software no se
puede decir venga yo los contacto
directamente con la ciudad de la casa
matriz y allá lo pueden referenciar con
un distribuidor de su ciudad para que
hagan todo el proceso comercial pues
para no perder usted esa referencia ción
usted registra dicha persona en el
sistema de clientes que ya lo vimos la
semana anterior registra a la persona
nos pasa los datos a nosotros al
departamento comercial y nosotros lo
vamos a remitir al distribuidor de dicha
ciudad
así si ese distribuidor concreta el
negocio pues a él le toca el 25 por
ciento pero usted como nos lo referencia
le corresponde una comisión del 15 por
ciento
pues en conjunto se está dando la
comisión completa que era del 40 por
ciento
quien queda con responsabilidad en el
cliente del distribuidor de la ciudad
que usted referencia porque eres el que
le va a hacer todo el proceso de
capacitación montaje y soporte usted por
el hecho de haberlo referenciado pues no
tiene no adquiere ninguna
responsabilidad con dicho cliente
también están las opciones de
recuperación de inversión en publicidad
y recuperación de inversión por
capacitación esto qué quiere decir que
usted como distribuidor si quiere formar
o quiere hacer un vínculo que más
adelante
y capacitar en reforzar conocimientos
pues pueden contratar horas de
capacitación y asesoría para que
directamente desde el departamento de
soporte en un proceso individual se le
hagan procesos de certificación y
calificación en este momento lo que
hemos estado haciendo son procesos de
formación grupal no tiene ningún costo
pero si la persona el día de mañana dice
yo quiero y yo no voy a esperar una
certificación una capacitación grupal
pues entonces cotice me las horas de
forma individual se le cotizan a la
mitad de precio que se le cotiza un
cliente y esa inversión que él hace pues
la puede recuperar a medida que ya
empiece a hacer ventas lo mismo pasaría
con la publicidad te voy a hacer unas
tarjetas de presentación voy a hacer un
pendón para colocar en un stand o en mi
oficina para que la gente sepa listo
previo a hacer la inversión
usted no se envía la solicitud diciendo
mire yo voy a hacer
estas tarjetas va a hacer esta
publicidad de este volante o este pendón
nos manda el arte el diseño que nos
manda al menos tres cotizaciones de
cuánto le vale está esta solicitud o
esta publicidad y el departamento acá
comercial en conjunto con la gerencia
chequean le dicen bueno señor
distribuidor le vamos a autorizar el 50
por ciento de su publicidad o de sus
tarjetas de presentación esa plata a
medida que usted vaya vendiendo la va a
poder ir recuperando insuflar
porcentajes de comisión extra para que
usted vaya recuperando dicha inversión
entonces allí pues es otro motivo más
para que el distribuidor afiance en su
proceso comercial
vamos a mirar lo que son las reglas los
deberes poderes y reglas del
distribuidor algunos puntos que quiero
resaltar deberes poderes y reglas del
distribuir deberes del distribuidor un
deber es hacer gestión de ventas al
público de los aplicativos autorizados a
comercializar nuevamente indicó esta
alianza la que formamos y la orientamos
desde el principio hacer una alianza de
negocios
es muy bueno tener clientes que conozcan
la aplicación lógicamente pero para eso
brindamos nosotros otros espacios
brindamos espacios donde hacemos
jornadas de capacitación virtuales donde
los clientes pueden participar de las
sesiones y se da una orientación técnica
de manejo del sistema desde el punto de
vista operativo para que cada empresa
como cliente maneje el software pero en
este momento este evento que estamos
culminando el día de hoy se orientó
directamente con la estrategia de formar
asesores distribuidores asesores por lo
tanto en las técnicas de ventas
argumentación toda la orientación los
cuestionarios las certificaciones eran
con un objetivo formar comercialmente a
usted como distribuidor por lo tanto
pues ya que se está formando también hay
un requerimiento haga gestión de ventas
usted no hace gestión de ventas si usted
no se presenta como un distribuidor
si usted no va a tocar puertas
llamémoslo así para buscar nuevos
prospectos pues muy seguramente dentro
de un mes dentro de dos meses dentro de
tres meses a fin de años de año vamos a
revisar y le vamos a decir señor
distribuidor bueno revisemos una vez
finalizados la etapa de certificación
qué gestión comercial ha hecho
pasaron los meses pasaron el tiempo y no
y ahí empiezan a surgir excusas cierto
porque hay muchas excusas se pueden
presentar tuvo en tal situación no puede
instalar le presente a la misma persona
de pronto nada más tenía un amigo que
estaba interesado y con eso fue el que
se quedó los 34 meses
y pasaron el primer mes y no hay tengo
alguien ahí estaba ya próximamente ya le
hizo una presentación al siguiente mes
que no vea ese es que ahí está ya volví
me reuní con él volví y le mandé otra
cotización tercer mes no también ahí va
todavía no me ha dicho nada pero ese es
el estilo está esperando que el cierre
fin de año para poder implementar qué
pasó nada más tenían el tintero una
posibilidad de negociación y si el día
de mañana esa empresa le dicen
éste que quedó tres meses cuatro meses
perdidos donde bueno me caminando para
arriba que pasó donde donde donde hay
posibilidades
comercialmente
es muy importante tener una estrategia
de prospección como ya hemos visto en
las sesiones anteriores
si yo todos los todas las semanas planeo
algo y me pongo metas yo fácilmente me
puedo medir cierto puedo cumplir los
objetivos si yo digo mire voy por semana
inicialmente a buscar siquiera tres
prospectos para contactar en el día es
decir son cinco días excluyamos a hoy
domingo son cinco días tres prospectos
mi meta van a ser 15 prospectos
semanales qué quiere decir que al mes
voy a tener 60 prospectos
son 60 posibilidades de concretar un
negocio
pero si mi meta es conseguir una persona
y tratar de concretarlas
pues entonces en el mes esa persona es
una sola probabilidad si me dice que no
pues entonces ya perdí todo mi gestión y
gestión comercial por lo tanto hacer la
gestión de ventas al público le va a
permitir poder concretar posibilidades
de negocio
también es importante que usted como
distribuidor registre en el sistema de
clientes de in shop software que también
vimos hace dos semanas
que registra en el sistema de clientes
todas las personas que usted visita sus
prospectos independiente que la persona
compre o no recuerde que es muy
importante registrar los prospectos y
por qué es muy importante registrar esos
prospectos porque si el día de mañana
dicha persona nos contacta y dice yo
quiero comprar con está pyme y lo compra
con nosotros o lo compra con otro
distribuidor pues nosotros vamos a poder
detectar que esa persona era registrada
por usted como distribuidor por lo tanto
se asumiría como si usted lo hubiera
referenciado y se le va a dar una
comisión pero si usted no registra ese
prospecto
y pasaron los días y la persona la
registró otro distribuidor y concreto
con él pues no tenemos argumentos para
decirle mire señor cliente usted
a pesar de que no cumplo con el
distribuidor x pues entonces también
tuvo una asesoría del distribuidor y por
lo tanto nosotros vamos a comunicar con
usted señor distribuidor y le vamos a
decir usted tiene una comisión por haber
referenciado no tenemos argumentos
porque en el sistema de clientes va a
aparecer que dicha persona dicho
prospecto fue registrado por el
distribuidor equis y no por usted como
distribuidor por lo tanto no vamos a
tener los argumentos y aquí puede
suceder que usted como distribuidor diga
no pero es que yo le puedo mostrar los
correos electrónicos que le envía antes
de esa fecha de concretar el negocio yo
le puedo mostrar a usted que la persona
me envió una solicitud que hicimos una
visita
si podría presentarnos todos los
argumentos pero es que por eso queremos
dejar claro que este documento de
políticas es nuestra guía nosotros
basado en lo que el documento de
políticas nos indique es que nos regimos
comercialmente y la sugerencia es señor
distribuidor registre sus prospectos en
el sistema de clientes independiente si
la compra se va a realizar o no para que
evite que el día de mañana otro
distribuidor lo registre primero a dicho
cliente y después entonces usted pierde
la comisión
también allá hay una solicitud es donde
se indica que se debe dejar evidencia en
el sistema de clientes que usted realizó
visitas comerciales en este caso hay que
registrar la actividad esto también lo
vimos en él cuando chequeamos del
sistema de clientes para poder dejar
como ese registro esa anotación que
usted comercialmente está activo con las
personas y esto sucede muy seguramente
hay clientes y como ya lo habíamos
tratado en sesiones anteriores esto no
es una venta de impulso esto no es que
usted simplemente sea crítica yo voy a
vender con está pyme y ya entonces aquí
una publicidad y el día de mañana
empiecen a llegar clientes eleven
también con está pyme ven dame otra
licencia ven dame otro no eso hay una
venta consultiva y esa venta consultiva
implica que usted tiene que estarle
visitando al cliente ya le envió la
cotización tiene que estar asesorando lo
como va necesita otra presentación
recordemos que hay diferentes perfiles
dentro de una empresa que toman
decisiones según se presenta y se
muestra en la presentación comercial que
al principio de todas estas sesiones
hice donde allí veíamos que había un
perfil del contador había un perfil de
la persona operativa había un perfil del
gerente y cada uno de ellos toma
decisiones o puede aportar a la toma de
decisiones de adquisición del software y
es muy importante que todas esas
personas tengan la visión de que con
está pyme es la mejor opción cada uno
desde su punto de vista el gerente desde
sus puntos de vista económico desde su
punto de vista de funcionalidad de
administración de integración de
reportes el contador desde su punto de
vista también tanto operativo como de
administración operativa en el sentido
de que me permite una facilidad de
registro de datos que me permite
fácilmente cumplir con mis
requerimientos contables tributarios el
operativo pues que le permita cuando se
trabajando dentro del sistema tener una
interfaz amigable entonces mire que
todas las personas tienen un punto de
vista distinto y muy seguramente para
poder dar ese alternativo o esa visión a
cada uno yo tengo que ir a hacer visitas
la empresa no es simplemente decirle
señor clientes de que necesita a las que
yo necesito un sistema de contabilidad
necesita cartera si factura en
inventarios no ha bueno entonces yo le a
mandar una cotización de tal paquete
personas va a ser visto me mandaron la
cotización vale tanto que argumento
tiene la persona para tomar la decisión
de conta pm o el software x o el
software o el software se está que
también ha pedido cotización si nosotros
le dimos argumentos para decir mire es
que con está firme es la mejor opción
porque se maneja así porque tiene estas
funcionalidades porque tiene esto la
persona simplemente va a mirar precios
precio precio precio precio a mí me
gustó este software la como mero
presentar a mis gustos otro software
como lo presentaron pero con está pyme
precio no sé cómo funciona no tengo
argumentos por lo tanto entonces va a
desechar nuestra negociación para poder
entonces concretar una negociación yo
tengo que registrar a actividades y esas
actividades son muy seguramente visitas
o asesorías que estoy haciendo a los
clientes y prospectos
también dentro del sistema de clientes
debemos registrar la atención de los
tiquetes de soporte en este caso también
lo vimos en sesión anterior hacemos
menos unos 15 días en el manejo del
sistema de clientes cómo vamos a poder
registrar los tiquetes y dar respuesta a
las solicitudes de soporte que los
clientes nos envían
muy importante también que se debe tener
absoluta claridad en el uso de las
licencias de los aplicativos y entender
los módulos del sistema sus
características limitaciones con el fin
de no crear falsas expectativas ni
tampoco comprometerá en soft en
desarrollos que no están comprendidos
dentro del sistema esto que quiere decir
que no es factible que usted como
distribuidor asuma responsabilidades por
el hecho de simplemente concretar un
negocio asuma responsabilidades y ponga
en camisa de fuerza a in soft para algún
tipo de desarrollo no sé hay alguna
empresa que le dice mire es que yo
knight un software que me permita o un
informe que me permita consultar esta
información más está más está más está y
usted simplemente por concretar el
negocio diga oh sí claro no con está
pyme lo tiene y fuera eso entonces venga
yo le muestro de esto esto de esto esto
y esto usted le generó ahí en ese
momento una falsa expectativa
y puede que ese prospecto compre basado
solamente en esa falsa expectativa
cuando ya vaya a comprar la persona
puede que está usted se le haya olvidado
ese requerimiento la persona no se le
olvida el requerimiento que tenía y
cuando ya compre
entonces le va a decir bueno señor
distribuidor empecemos a trabajar en el
sistema y usted empieza a montar el
sistema la empresa todas las cuestión y
después el cliente le dice se acuerda
que yo necesito entonces el informe que
me permite hacer esto esto y esto y ya
empieza usted así no espere vamos a
mirar que eso lo podemos sacar por aquí
no por aquí está esta información en el
otro informe no por la casa es otra
información no y el cliente empieza a
decirnos que yo lo necesito todo en un
solo informe y ahí entonces usted nos
manda demás señores in shop es que
necesito que me hagan un informe que sea
estoy estoy esto porque si no cliente me
va a devolver la licencia
no es posible eso
es preferible que usted hable con
claridad desde el principio y le diga
señor cliente eso no se tiene voy a
averiguar si es posible que se realice
no me comprometo a que le van a dar un
sí sí tampoco si le dicen el sí tampoco
puede ser que salga ya puede que se
demore un tiempo y un tiempo puede ser
que se demore seis meses un año porque
ya hay unos planes dentro de ingeniería
hay los requerimientos que están
planeados si es algo operativo técnico
que hace algo malo en el funcionamiento
del software es un cambio inmediato pero
a veces son cuando son los yo quiero yo
quisiera que el sistema tuviera esto yo
quisiera eso yo quisiera para nosotros
no son prioritarios porque son
personalizaciones para un tipo de
empresa que no aplican a todas las
empresas por lo tanto entonces allí no
se compromete uno a decir la empresa
mire si es que lo van a hacer y ya
concrete el negocio ya después de que
complete en compremos hoy james os
tendrá que responsabilizarse por eso no
allí hasta en soft ha devuelto y le ha
dicho señor distribuidor
anulamos la factura en tiendas de usted
con el cliente porque usted nos
comprometió a nosotros en requerimiento
que nunca le dijimos que íbamos a hacer
entonces es muy bueno evitar este tipo
de situaciones
también es muy importante registrar ante
in soft la tarifa por hora de los
servicios de capacitación y asesoría
para evitar cobros desmedidos en estos
servicios cada distribuidor maneja su
propia tarifa dependiendo de la zona hay
una propia tarifa no es lo mismo la
ciudad bogotá medellín cali a por
ejemplo manizales son ciudades más
grandes
o una ciudad o un pueblo cierto entonces
no es lo mismo la tarifa que vamos a
cobrar allá a la que vamos a tener aquí
pero si buscamos más o menos tener unos
rangos unas tarifas no que salgan de
exteriores que mi tarifa por ahora son
90 mil 100 mil pesos no señor está en el
lugar equivocado esa no es la tarifa eso
no son los los topes que trabajamos por
ejemplo en bogotá hay tarifas de
distribuidores que máximo son 65 mil 70
mil pesos y que si compran en volumen le
hacen descuentos por empleo no sacan
manizales 55 mil pesos masiva a la hora
en otras ciudades o en otros
departamentos o pueblos también
pequeños tienen tarifa a estar 40 mil
pesos la hora
entonces mire que es importante tener
como una tarifa estandarizada para que
el cliente pues pueda llegar y decidir
que nosotros estamos igual que precios
de la competencia
también es una responsabilidad de usted
como distribuidor durante todo el tiempo
que dura vigente la póliza del cliente
y responsabilizarse por brindarle el
soporte
se debe tener en cuenta que el soporte a
los clientes al principio va a demandar
muchos deportes claro porque yo apenas
estoy conociendo el software que fue lo
que la persona me explicó al comer que
hacía esto como es que necesito para ver
este informe entonces van a empezar
señor distribuidor señor distribuidor yo
le crean tiquetes de soporte y se emplea
ver muchos tiquetes tiquetes tiquetes
pero este cliente sí que es canson
podría llegar no pensar mire es que ya
se le explique eso no nuestra
orientación es servicio al cliente
ese pensamiento de no sé qué pereza no
perfil ya le expliqué no pero es que vea
ya no estuvimos con él ayer y olvide
otra vez
tenga en cuenta que para los clientes la
aplicación va a ser algo nuevo igual
nosotros tenemos de mismo pensamiento
con ustedes cuando no conocen el sistema
para ustedes es algo nuevo lo que yo les
he explicado dentro de las diferentes
sesiones pues para mí es muy fácil
porque digamos día y noche estoy
pensando en el software y eso es lo que
queremos con él con ustedes el día de
mañana que día y noche está empezando
con el software que ustedes estén
mirando ver qué más puedo implementar
voy a buscar esto hay este manejo lo
puedo mezclar
esto puede funcionar así pero mientras
adquieren ese conocimiento mientras lo
consolidan mientras están ya catch
arriando informando e internamente
poniendo cómo está esa consideración de
manejo del software pues muy seguramente
van a empezar cómo es que se hace esto
por donde se ha puesto y nosotros no
decimos pero qué pereza este destructor
no le dimos pues que a la capacitación
no le dimos pues o la idea es brindar
ese conocimiento ese respaldo y eso
mismo pensamiento lo tiene que tener
usted con sus clientes por lo tanto se
debe responsabilizar de su cliente
durante el tiempo que tenga la póliza a
medida de los meses que van pasando los
meses pues ya cliente empieza a
disminuir soporte y nosotros tenemos
hasta momentos donde quedamos como ve
que pasaría contra el cliente nunca nos
volvió a llamar vamos a hacer una visita
vamos a hacer una llamada para ver cómo
va será que ese cambio de software y lo
llama uno hola señor cliente cómo van o
accidente no ya este mal sistema lo
manejó muy bien tal cosa no todo muy
bien cualquier cosa mira tengo un amigo
que le gusta el sistema se lo voy a
referenciar
entonces mire que es un aliados
estratégicos que de mi buena gestión
inicial de hacerles una buena asesoría
un buen soporte muy seguramente ustedes
ya están y se da cuenta que la persona
sigue trabajando solito se convierten en
clientes que cada año están renovando la
póliza pero también le están
referenciando personas y eso es lo que
necesitamos que usted como distribuidor
con su responsabilidad con el cliente
obtenga
es muy importante también tener en
cuenta algo
cuando un cliente compra usted tiene una
comisión que le implica darle un soporte
al cliente durante un año
qué pasa
no somos personas que le podemos cargar
a todo el mundo
puede que al principio sí puede que
sucedan situaciones donde pasó algo
donde el cliente y usted como el señor
chocar una colisión por algo se
levantaron de mal genio cedía o una mala
palabra en la persona creyó que lo
estaba tratando como o no era un
comentario estafado dentro de la empresa
cualquier cosa puede suceder en las
relaciones comerciales cualquier cosa
puede suceder y definitivamente el
cliente dice en soft yo no quiero al ver
a saber nada de distribuir ni me lo
mencionen y que vuelvan y que nada
qué pasa allí si usted tenía una
responsabilidad con ese cliente de
atenderle la póliza de brindarle un
soporte pues muy seguramente si el
cliente nos manda esa notificación
nosotros vamos a decir señor
distribuidor mire qué pasó estamos
recibiendo ese comunicado de parte del
cliente usted como visual puede que diga
si definitivamente yo tampoco quiero
tener nada con ese cliente pasó esto y
esto en los chocamos en tales aspectos
él creía que yo le iba de diferentes
situaciones allí entonces se debe tener
en cuenta que se debe devolver en soft
12 y lado de la comisión por cada mes
que falte para cumplirse la póliza que
quiere decir recordemos que la póliza
son 12 meses
resulta que tuvieron esa colisión al
séptimo mes y el cliente digo yo no
quiere saber más nada del distribuidor y
usted como hizo lo digo yo tampoco
quiero tener más no al cliente bueno
como hacen falta por ejecutarse cinco
meses de la póliza se debe calcular cuál
es la plata o el valor que se debe
reintegrar por esos cinco meses
pendientes de póliza por qué porque muy
seguramente entonces esa póliza se la
vamos a tener que transferir a otro
distribuidor de la zona oa nuestro
departamento comercial de soporte acá
nin soft para atender los requerimientos
que el cliente tiene y como el cliente
tiene la póliza vigente pues él está en
todo su derecho de prever en de pedir
tiquetes que le atiende a la asesoría
por lo tanto entonces hacer ese cambio
implica que es urgente idea tiene la
póliza vigente por los meses faltantes
de consumo de póliza se debe reintegrar
el dinero igual si nosotros le
transferimos a usted un cliente como
distribuidor y ese cliente tiene póliza
pues muy seguramente le vamos a decir
señor distribuidor le estamos asignando
este cliente que venía de otro
distribuidor tuvieron una colisión y
entonces tiene tres meses vigentes de
póliza le corresponde tanta plata
tres meses
si el cliente no tiene la póliza también
se hace el cni un procedimiento
notificarle que es el distribuidor que
esa persona va a cambiarse de asesor
pero como no tiene la póliza vigente
porque pues ya la venció y se le entrega
al otro distribuidor y lo que se le
acuerda a él es trate de gestionar la
renovación de la póliza para que se gane
la comisión completa por todos los 12
meses que va empezaron a correr
y también dentro de los deberes se
solicita o se recomienda una opción que
dice reportar mínimo una venta en
licenciamiento al mes bien sea de cuenta
pyme de agro wind sin importar el nivel
de licenciamiento
pedimos el reporte que inicialmente como
mínimo una venta
para que para que usted empiece
internamente a cambiar ese chip esa
mentalidad se está haciendo un proceso
comercial si no hay ventas pues entonces
la plata
no hay plata comisión no hay asesorías
no hay capacitación no se está dando a
conocer entonces ponerse esa meta de
empezar bueno como mínimo una venta no
nos comercialmente como se dice no nos
blanqueemos no nos pasemos un mes en
blanco hagamos así sea una venta de un
contador hagamos una venta cualquiera
internamente nuestro chip cambia cuando
hay una venta efectiva nuestra
personalidad cambia así puedo haz que yo
nunca ha sido asesor yo nunca ha sido
comercial no es que para mí vender es
muy duro no es que para mí estar tocando
detrás de alguien para que me compre es
muy difícil
si ese es el pensamiento hay que
cambiarlo si no lo desea cambiar si
usted dice no es que yo soy así
perdón pero que está en el lugar
equivocado porque para poder
comercializar el software yo necesito
tener esa habilidad formar la o empezar
a explotar la silla la tengo quitar esa
timidez tocar buscar puertas y eso es lo
que se necesita en una alianza comercial
por lo tanto para reportar esas serían
esas quitar esa timidez es una
sugerencia reporte ventas para que no
seamos simplemente distribuidores
pasivos
también se menciona que ante la ausencia
continua de ventas por seis meses in
shop puede acordar que lo vamos a pasar
de ser distribuidor asesor a ser
distribuidor comisionista y eso que
implica pues que se pierden todos los
privilegios de las comisiones que se
tienen y ya usted simplemente actúa como
un referenciado del sistema ganando es
una comisión del 15 por ciento pero no
va a tener responsabilidades con sus
clientes ni tampoco se va a poder
presentar como distribuidor asesor para
brindar capacitación asesoría soporte a
sus clientes sino que ya digamos baja al
nivel inicial que es de distribuir
comisionista
también otro de los deberes que se
tienen que tener en cuenta es
qué se debe indicar
al cliente que in soft no es el
responsable por los servicios de
capacitación y asesoría de montaje
que dicha responsabilidad es suya como
distribuidor porque se debe dejar claro
eso al cliente porque a veces los
clientes nos llamaron nosotros y nos
dicen mire es que yo no me he podido
contactar con el distribuidor y él quedó
pendiente de está pendiente de darme
tres horas de asesoría que luchar y
pague entonces necesito programarla con
ustedes
se ha de tener claro que el servicio de
capacitación y asesoría es directamente
contratado con usted con con usted como
distribuidor que como usted fue el que
recibió ese dinero y se lo pagaron 100%
y que usted no le entregó in soft nada
porque dentro de las políticas de ese
dinero es para usted nosotros ganamos es
por licenciamiento
en este caso debe tener el cliente claro
que usted como distribuidor es el
responsable de programar y terminar esos
servicios o las obras contratadas
ahora bien miremos poderes de un soft
algunos poderes
los distribuidores de una misma ciudad
pueden resultar cotizando productos y
servicios a un mismo cliente en este
caso ganará la mejor propuesta y el
mejor servicio si el distribuir diario
registrado y el cliente compra pues
entonces al primer distribuidor se le
reconocerá un porcentaje de comisión en
ese caso que tiene que hacer in soft él
debe reconocerle ese es el poder podrá
reconocerle al distribuidor primero que
registro al cliente
la comisión que corresponde por la
referenciación
también perdón esos son poderes del
distribuidor
podrá entonces el distribuidor reconocer
o solicitar la comisión también el
distribuidor podrá utilizar la marca el
logo de los productos de un soft
con qué finalidad con la finalidad de la
alianza comercial
no puede utilizar la marca solo del logo
de in soft para tratar de promover otro
tipo de negociaciones haz que yo soy
contador yo contabilidad es entonces voy
a poner dentro de mi tarjeta profesional
asesorías contables y poner el logo de
conta pyme pero es que ahí está
comercializando contable - yo estoy
promoviendo en mí
mi profesión de asesor contable entonces
el logo de allí no se puede trabajar si
usted tiene una tarjeta de presentación
y dice distribuidor autorizado de contar
dicha entonces va a poner como el logo
de contacto y mary entró la tarjeta pues
mire que la tarjeta ya la situación
cambia es una tarjeta de presentación
pero presentando el producto con está
pyme de usted como distribuidora
autorizada la otra era solamente debe
hacer llevar asesorías contables por lo
tanto entonces miremos en los ejemplos
que en un perfil si se puede manejar la
parte comercial con el logo en otro no
debe tener en cuenta que en ningún caso
el distribuidor tiene derecho sobre las
marcas nombres comerciales logotipos y
que debe preservar en todo momento los
derechos de un soft sobre los mismos de
acuerdo a la ley de marcas esto está
protegido por derechos de autor
usted puede explotarlos mientras dure
todo el proceso comercial en toda esta
alianza comercial pero siempre
respetando que es in soft el propietario
de estos de estos documentos o de estas
marcas y logotipos
cuáles son las exclusiones a los poderes
del distribuidor una es el distribuidor
no podrá comercializar productos de
software que sean considerados
competencia hard productor de un soft no
es que yo tengo con está pyme como él
dice como el paquete pero también
distribuyó el software xy también
distribuye el software ya que son
competencia de con está pyme
con qué tranquilidad nosotros le
remitiría mos a usted un cliente un
prospecto para que usted como
distribuidor llegue y le diga mira me lo
entregó in soft mire yo le ofrezco
contra pyme pero también le ofrezco este
software x y también este software y yo
lo asesoró en cualquiera de los tres
usted revise y tome la decisión si se va
por el software x o por el software yo
no compro con está pyme igual usted ganó
y pero in soft
y estamos nuevamente en una alianza de
negocios donde hay un gana para usted y
gana para nosotros por lo tanto el que
usted comercializa software que es
competencia de un soft es una
prohibición es una exclusión a los
poderes de in shore del distribuidor
también se indica allí que el
distribuidor no podrá asesorar empresas
en procesos que permitan evadir
impuestos ajustar valores contables o
cualquiera o hacer cualquier tipo de
alteración dentro de los procesos que
usted como distribuidor va a hacer en
las empresas se le recomienda si la
empresa va como sucede haz que yo manejo
doble contabilidad es que yo tengo una
contabilidad por encima otra por debajo
llámelo como quiera nosotros no nos
prestamos para eso es muy importante que
usted deje claro y hasta en un acta de
visita a firmada por el cliente que
usted está enseñando al al cliente el
manejo normal bajo la normatividad legal
del sistema
y así la empresa detecta y dice ah
entonces yo puedo crear esto yo puedo
hacer esto señor eso fue su pensamiento
eso fue su gestión yo no lo voy a llevar
a eso yo lo va a llevar por el curso
normal legal de un manejo que hace usted
le saca la parte ilegal es cuestión suya
pero no fue de mi asesoría es muy
importante tener eso en cuenta para que
después del día de mañana
de pronto sea un cliente que está
sancionando la dian pues no vaya si no
es que yo lo hice porque el asesor el
distribuidor de cuenta pyme así me lo
enseñó eso fue lo que me dijo él y
después entonces se le transfiere
responsabilidad a usted también como un
coautor de esa ilegalidad
entonces ya usted como distribuidor va a
tener unos perjuicios legales siempre es
muy importante que usted tenga por
escrito donde explica todo el
funcionamiento y si usted tiene esos
documentos firmados pues va a poder
llegar a un del cliente o ante la
entidad competente dicen los señores
mire yo le expliqué esto esto esto
en ningún momento hay explicación de
estos temas si él lo manejó es porque
pues pensó que podía trabajarlo gracias
a diferentes funcionalidades
parametrizaciones dentro del sistema es
muy abierto para que las empresas hagan
parametrizaciones pero no fue mi
orientación él simplemente concluyó bajo
su propio pensamiento que lo podría
hacer y ya es cuestión de
reglas para el manejo del distribuidor
manejo de colisiones nuevamente se hace
énfasis que para evitar colisiones entre
distribuidores que estén en una misma
región y cuando se prevea que pueda
haber colisiones se procede de la
siguiente forma cual es que una vez un
prospecto o cliente sea visitado por un
distribuidor debe ser registrado en el
sistema de clientes
ese software que ya lo vimos hace unas
semanas atrás usted lo de tener
instalado en su computador para
registrar todos sus clientes y
prospectos es importante también que
usted haya registrado el prospecto para
que durante los siguientes nueve meses
si el cliente compra usted pueda tener
la certeza que el cliente que de la
negociación del cliente usted va a
recibir una negociación qué pasa si
pasaron esos nueve meses pues si pasaron
esos nueve meses y usted no se contactó
con el cliente o no dejó evidencia
escrita a través del registro de
actividades comerciales hacia esa
persona pues entonces la persona
quedaría como en libertad para que otro
próspero para que otro distribuidor si
lo contacta pues haga la negociación qué
quiere decir si por ejemplo hoy primero
de enero
usted registra un prospecto ese
prospecto le va a durar sin que usted
registre actividades nueve meses
si en junio julio o en agosto el cliente
decide comprar al cliente el sistema no
pasa por no verte nos va a servir ese
cliente fue registrado hace ocho meses
siete meses por el distribuidor x por lo
tanto a ese exterior x le corresponde
una comisión del 15 por ciento
si en octubre el cliente va a comprar y
usted no ha registrado si lo único que
hizo fue registrar ese prospecto pero no
volvió a hacer más nada con él en
octubre el cliente dice yo voy a comprar
con el distribuidor yo y el distribuye
manda una orden de compra acá nos va a
decir el sistema existe es válido porque
la persona a pesar de que fue registrada
por el distrito x lleva nueve meses sin
contacto este es el mes 10 está en
libertad para que otro distribuidor lo
adquiera digamos la sigo concreta el
negocio
qué pasa allí pues que el sistema
detecta el tiempo de inactividad nueve
meses si usted nueve meses no concretó
un negocio pues muy seguramente es que
no era para usted pero si usted pasa
porque no las personas igual hace como
en un momento les decía no siempre
compran es por impulso siempre hay una
asesoría que puede durar un mes mes y
medio dos meses
si eso pasa y resulta que usted en enero
lo registró pero en marzo volvió y le
hizo otra visita y dejó evidencia
mediante una actividad dentro del
sistema de clientes que había ido a
visitarlo pues los nueve meses empiezan
a correr no desde el momento en que
usted lo registró sino es el momento en
que dejó esa evidencia o sea que desde
marzo correría en nueve meses y en
octubre si la persona va a comprar con
otro distribuidor el sistema nos va a
decir no señor este cliente es de otro
distribuidor que igual a la persona el
cliente toma la decisión con quién
compra sí pero usted ya se aseguró
nuevamente que le van a dar la comisión
por haberlo registrado una comisión del
15 por ciento
ese es el manejo de colisiones dentro
del sistema cuando se manejan
distribuidores
ciudad que pueden visitar diferentes
prospectos
vamos a continuar
se tiene también el licenciamiento de
otorgado hacia los distribuidores
nosotros a los distribuidores cuando
firmaremos este documento le entregamos
una licencia modalidad renta por seis
meses del paquete empresarial full para
que se le entrega esa licencia y se se
entrega para que usted como distribuidor
pues pueda implementar una estrategia de
empezar a estudiar el sistema pero
principalmente para que cuando le venda
a sus clientes y necesita revisar alguna
copia de seguridad pues pueda dentro de
esa licencia recuperar en un área de
trabajo nueva esa copia de seguridad del
cliente y allí empezar a revisar la
información
el objetivo de esa licencia que le
otorgamos es para que usted pueda hacer
procesos comerciales y procesos de
asesoría de soporte que para que usted
pueda llevar su portátil en su live con
su licencia y pueda montar una copia de
seguridad y pueda presentarle al cliente
los requerimientos que tiene y puede
hacer presentaciones comerciales esa
licencia se otorga inicialmente por seis
meses
una vez se firma el acuerdo de
distribución pero al cabo de los seis
meses se podrá renovar por un año o se
puede renovar por seis meses o se podrá
no renovar eso dependiendo de qué de la
actividad comercial que el distribuidor
tenga esa licencia es de uso exclusivo
para usted como destructor y esa
licencia no la puede usted llegar y
decir venga no sé yo la instaló donde un
cliente o venga yo la instaló donde una
empresa que hace es oro no esas
licencias para una labor comercial para
que usted como el sur tenga un documento
una licencia válida y funcional que no
le tenga limitaciones para que pueda
trabajar con ella tanto en la parte
comercial como en la parte de soporte
deberes y poderes de in soft deberes de
in soft deberá respetar los clientes
potenciales que el distribuidor haya
visitado y haya registrado previamente
obligando a no contactarlos directamente
o pasándose los a otros distribuir para
que baile diga mire éste distribuir
acaba de registrar un prospecto vaya a
usted y los visita que usted concreta
más negocios no eso es una
irresponsabilidad y de nuestra parte y
está prohibido hacerlo
también es una responsabilidad nuestra
un deber responsabilizarnos por los
errores o inconsistencias técnicas que
lleguen a presentarse dentro del manejo
de la aplicación
se debe tener en cuenta que con está
pyme es un software hecho de humanos por
humanos los humanos somos imperfectos
puede que saquemos una actualización y
se nos quedó algo una inconsistencia
no le vamos a garantizar a usted que con
está pyme no tiene
errores eso no se lo podemos garantizar
pero si podemos garantizar es si usted
detecta un error dentro del sistema
notifiquen lo que inmediatamente lo
vamos a corregir eso es la garantía
pero la garantía también es que llevamos
22 años puliendo el sistema al principio
no podía llegar a decirnos mientras
pulimos sacamos cosas nuevas pues el
sistema podría tener alguna
incompatibilidad ahora internamente
tenemos políticas tenemos procedimientos
tenemos diferentes áreas donde hacemos
unas donas unos tests donde hacemos unas
prácticas unas unas pruebas de soporte
con cada una de las diferentes bases de
datos que tenemos bases de datos nuevas
grandes pequeñas internacionales
internacionales para poder probar y
depurar que todo cuando vayamos a sacar
una actualización esté plenamente lista
para salir es por eso que entonces a los
distribuidores también los vemos como un
asociado a veces a algunos
distribuidores les lanzamos versiones
beta de nuestra aplicación de una
próxima actualización y les decimos mire
señor distribuidor vamos a sacar esta
nueva versión
nos gustaría que usted fuese un probador
le mandó el instalador hagan esto en una
serie de cacharreo cada uno como maneja
en sistemas de una forma distinta yo
puedo ingresar por esta ruta el otro
puede ingresar por esta ruta
operación para este objetivo y cada uno
maneja diferentes acciones puede que a
mí no me salga un error pero usted por
su forma de organizar las que no mire yo
hice fue esto esto y esto y me ese gen
de una inconsistencia allí entonces se
puede entregar esa licencia
se puede perdón a recopilar esa
inconsistencia para que sea corregida
también otro deber es
kingsoft puede entregar cuando un
cliente lo requiera un certificado que
notifique que usted es un distribuidor
autorizado en ningún caso in soft para
entregar un certificado genérico para
que le diga a quien para quien lo
necesite o a quien corresponda se
notifica que él distribuye que
científica con cedula taro con digital
es distribuir autorizado no si usted
necesita eso nos dice los datos de la
empresa es que mide hay un cliente que
esté interesado comprar con está pyme no
cree que o necesita un certificado que
soy distribuidor autorizado manden los
datos entonces el nombre de la empresa
el nit y a la persona que va dirigido y
nosotros con todo gusto le emitimos el
documento personalizado
señores empresa x ni tan apreciado señor
tal no con el siguiente comunicado
notificamos que el distribuidor con
nombre está al identificado con
documento tal es distribuir autorizado y
le mandamos un documento personalizado
con eso usted va a tener el respaldo de
que el cliente pueda trabajar
directamente con la confianza de el
sistema y que usted es distribuidor
autorizado
por acá me preguntan veo una opción
como instalo el aplicativo de clientes
bueno es muy importante que
visualice la sesión que tuvimos hace
aproximadamente 15 días un viernes a las
4 de la tarde allí se vio la explicación
de cómo se maneja el sistema de clientes
se les también envió la notificación de
cómo descargar el instalador pero es muy
importante que ese es ese aplicativo
se le genera usuario y contraseña una
vez firmamos este documento de políticas
para distribuidores y lo firmamos es una
vez también o yo le envío el documento
de políticas para distribuidores una vez
que tengo documentos todas las
certificaciones todos los documentos de
las evaluaciones
también nos preguntan la licencia en un
portátil en un equipo mac se puede
descargar recordemos de las primeras
sesiones que contaminó funciona bajo
sistema operativo windows entonces allí
en el margen no le va a funcionar la
versión de con está pyme ni la versión
servidor ni la versión cliente es
netamente el sistema operativo windows y
también nos preguntan se puede acceder
la licencia ejemplo cuando un cliente
puede vender la empresa y desea que la
licencia del software cambie el registro
de licenciamiento si cuando una empresa
compra una licencia propia y después por
equis o ye motivo la empresa finalizó o
la empresa
ya no quiere tener trabajar con el
sistema sino que la quiere transferir a
otro usuario se puede transferir y pues
allí hay que cumplir los requerimientos
y es que es una carta formal firmada por
el representante legal de la empresa
notificando que se va a entregar y se
transfiriese transfiere hay que analizar
dependiendo si hay costo o no hay costo
puede que transfieran toda la
licenciamiento o que yo tengo una
licencia principal y adicional lo que
quieren es entregarle la adicional a la
otra empresa lo que implicaría que esa
adicional que yo ya tenía va a ser
licencia principal en la otra por lo
tanto se deben de pagar los costos o si
es que lo compre con una promoción
contadora amigo y se lo voy a entregar a
una empresa por lo tanto entonces la
empresa debe pagar el 60 por ciento que
se dio con la promoción contador amigo
es decir si se puede revisar si se puede
traspasar pero hay que revisar en cada
caso puntual cómo fue la adquisición de
la licencia para saber si implica costos
de paso
muy bien
[Música]
buenos días señor francisco hace un
comentario lo del mar tiene que hacer
una partición o con una máquina virtual
que haga una emulación si es una
alternativa se es directamente dentro de
un equipo yo instalo hago una partición
o hago una máquina virtual eso es como
simplemente virtualizar que mi sistema
operativo tengo como un apartado donde
voy a tener un sistema operativo windows
y allí dentro del sistema operativo
windows le instaló la parte de cuenta
ping muy válido el aporte muchas gracias
señor francisco
otro de los poderes de soft cuáles son
esos podrá incluir información de
contacto y luego del distribuidor en la
página
dicho beneficio lo perderán los
distribuidores que en tres meses
consecutivos no tengan ventas
nosotros tenemos una página donde está
los distribuidores autorizados
discriminados por ciudades por zonas
muchas veces los clientes van y dicen a
usted destruir x vea si usted como
distribuidor puede decir sí mire yo
estoy en la página de internet tenemos
apunta pyme recursos distribuidores aquí
estoy miremos que acá dentro de las
ciudades estoy yo cuando no aparece el
distribuidor es porque tiene una sanción
o por qué no ha hecho ventas o porque
simplemente pues está trabajando a
título de distribuidor comisionista más
no distribuidor asesor
entonces eso es como una publicidad que
también le puede servir mucho porque eso
da tranquilidad a los procesos
comerciales in soft podrá también a los
distribuidores solicitar copias de
cotizaciones facturas o cualquier otro
documento que hagan en la negociación
para poder verificar que la información
que está enviando está correcta también
evaluar cuando se estime conveniente el
servicio eso es brindado hacia los
clientes nosotros nos podemos hacer
pasar como cliente incógnito como
solicitud de incógnito para poder
chequear y verificar que usted como
distribuidora está cumpliendo con los
requerimientos de parte de cara a lo que
se le ha indicado que llamemos a un
cliente y podemos decirle venga estamos
desde el departamento de auditoría
y solicitando una evaluación acerca del
distribuidor tal como le fue a usted en
la presentación como le fue a usted en
la explicación del sistema tiene alguna
duda tiene algún comentario tiene una
sugerencia sobre el distribuidor fueron
claros las negociaciones fue clara todo
el proceso de capacitación entonces eso
nos va a permitir nosotros poder estar
evaluando usted como distribuidor qué
acciones está haciendo para evitar
posibles conflictos de cara a usted con
el distribuidor con el cliente o pues
también de cara a un requerimiento del
cliente hacia nosotros por una
reclamación que de pronto usted como
distribuir la ya realizada
y también pues hace un momento decíamos
quién sos podrá otorgar al distribuidor
una licencia comercial en renta por
periodos inicialmente de seis meses y
luego de un año si demuestra que es un
distribuidor activo
nuevamente se hace énfasis que se podría
referir hacia un distribuidor clientes
nuevos dependiendo de la actividad
comercial que el distribuidor
tenga si el distribuidor nuevamente
indicó no está haciendo una gestión
comercial téngalo por seguro que
nosotros desde el departamento comercial
no le vamos a referenciar prospectos o
interesados primero tiene que usted como
distribuidor demostrar que por sus
propios medios puede hacer una gestión
comercial conseguir clientes y a medida
que se va ganando como esa confianza de
parte y parte pues entonces ya nosotros
podemos entregarle prospectos para tener
la certeza de que mire nosotros no
estamos concretando el negocio con esta
persona x porque es que va a ser el
distribuidor directamente quién lo va a
concretar pero que el distribuidor nos
referenciamos 1234 prospectos y a la
hora del té nos digan o no se concretó
no este mes a juez no éste no es en
concreto pues entonces para qué vamos a
referenciar una persona que de pronto no
está haciendo bien su la acción
comercial y lo que nos está haciendo es
un daño porque
está concretando negocios que de pronto
nosotros pudimos saber la referencia
concretado u otro distribuidor si puedo
a ver cómo se dice metido la ficha más
fuerte y haber concretado y haber sacado
adelante del negocio entonces es la idea
es eso poderle referenciar clientes a
distribuidores que tengan un compromiso
comercial y un seguimiento completo
también hacerle esos podrá hacer un
seguimiento a la gestión comercial del
distribuidor cuando se le remita a un
prospecto o interesado les cuento como
anécdota hace un tiempo tuvimos un
distribuidor
donde nosotros la referencia vamos
clientes
y
le podríamos estar pasando cinco o seis
clientes en el mes resulta que empezamos
a mirar las estadísticas y esta persona
no concretaba de los 5 concretaba a uno
o ninguno y nosotros confiados en que él
hacía muy bien las actividades venía y
registrado a las actividades dentro del
sistema de clientes y empezamos a hacer
procesos de auditoría ve señor cliente a
usted lo contactamos con el distribuidor
tal cuéntenos cómo le fue que le qué
pasó qué decisión ha tomado usted el
sistema no pues yo me quedé esperando la
llamada otros decían sí me llamo pero
que esperando la cotización otros decían
me mandó una cotización pero quedamos en
kimi a hacer una visita y no vino
no hubo un más allá no hubo un
seguimiento
cuando llamamos a las personas las
personas decían ese distribuidor no me
quería vender era una cosa muy distinta
a lo que yo estaba pidiendo nunca me
mandó información nunca me contactó y el
distribuidor sí registraba actividades
claro se las inventa va por el hecho de
que no quería era o no tenía tiempo o no
veía la acción de referenciación que le
estábamos haciendo para hacer procesos
comerciales
ante eso le referenciamos un cliente
incógnito que nos estaba sirviendo como
para pruebas nos iban formando la
actividad pues nunca el cliente fue
contactado por el distribuidor sin
embargo el distribuidor sí registraba
actividades dentro de nuestro sistema de
cliente diciendo se llamó a la persona y
se le dio asesoría en tal parte se llamó
a la persona pero se envió una
cotización de tal paquete se le llamó a
la persona y dijo que está revisando se
llamó a la persona y dijo que compró
otro programa por costo entonces uno
convencido con las actividades a no
bueno el que está haciendo buena labor
mentira se estaba inventando todo ante
eso pues nosotros la acción cuando ya lo
pusimos en evidencia la persona de texto
y dijo y nos dijo realmente no es que a
mí me da pena llamar a mí no me gusta
estar llamando a las personas yo con
todo gusto vendo y le brindó soporte y
doy la asesoría pero no a mí no me
pongan en esa etapa de venga que
necesita venga yo voy detrás de usted yo
represento nosotros como está rogándole
a la persona que me compre señor
distribuidor pues lo lamento allí
nuestro proceso comerciales es
precisamente eso vamos a dejar por acá
finalicemos el acuerdo de distribución
chau esto no es una alianza que no sirve
a las partes finalicemos muchas gracias
por lo que logró hacer pero pasemos acá
y evitemos los conflictos entonces es
eso nosotros a través de un proceso de
auditoría queremos es evitar que el día
de mañana lleguemos a un choque con un
distribuidor y si lo detectamos desde el
principio pues es mucho más fácil cortar
el acuerdo comercial de forma rápida
evitando que sucedan situaciones
posteriores
bueno vamos a mirar también en gestión
de comisiones
generalidades el porcentaje de la
comisión se calcula sobre el valor neto
de las licencias antes de iba y después
de descuentos
ese porcentaje actual de comisión que es
el 40 por ciento se construye así el 15
por ciento por la gestión de la venta y
el 25% por el servicio de soporte que se
le debe dar al cliente durante el primer
año
nuevamente pongamos el ejemplo de que
esto ya se explicó cuando estábamos
hablando manejo de listas de precios y
modalidades de licenciamiento cuando
usted vende una licencia supongamos que
vale un millón de pesos más iva es decir
un millón 190 mil pesos iva incluido a
usted se le da una comisión es sobre el
valor del licenciamiento antes de
impuestos no observe el millón 190 sino
sobre el valor del millón si hay un 10%
de descuento que in soft de pronto está
promoviendo entonces le damos la
comisión es no sobre el millón de pesos
sino el millón de pesos menos el 10%
porque fue la promoción que sacamos
digamos en ese mes es decir sobre 900
mil pesos
son comisiones que se van sobre el valor
neto del licenciamiento antes de iva y
después de descuentos
ese 40 por ciento que se le da de
comisión equivale a ese 40 se construye
porque usted el 15 por ciento es por la
gestión comercial que hizo de la venta
es por eso que ese 15 por ciento se lo
descontamos cuando nosotros se lo
remitimos a usted pero le damos el 25
por ciento que equivale al soporte que
usted le debe brindar a ese cliente
durante el transcurso del próximo año
así se construye esa comisión
también dice que los pagos de las
comisiones se harán basados en recaudos
de las licencias canceladas es decir que
si un cliente compró un millón de pesos
en licenciamiento pero supongamos lo a
pagar 50 por ciento de contado de 50 por
ciento a 30 días la comisión no le vamos
a pagar el 40 por ciento de una sobre la
primer pago no el cliente pagó el 50 por
ciento es decir 500 mil pesos pues
entonces le vamos a dar la comisión de
200 mil pesos equivalente a ese pago que
el cliente hizo pasaron los 30 días y el
cliente hizo el segundo pago bueno
entonces ahí se le dan la comisión del
otro 40 por ciento es decir los otros
200 mil pesos porque el cliente ya hizo
el pago en soft es decir que las
comisiones se pagan sobre recaudos
que no hace parte de las comisiones
no hace parte la capacitación al cliente
es decir porque la capacitación usted
como distribuidor se la va a cotizar al
cliente y éste la va a pagar es
netamente a usted si usted como de
exterior dice no es que yo quiero
inicialmente que sea ustedes in soft
quien le brinden la capacitación y yo
voy a participar durante ese evento bien
entonces el cliente la paga en soft pero
eso no es comisión hable para usted esa
capacitación es cien por ciento para in
soft y lo que sería la comisión es sobre
el licenciamiento tampoco hace parte de
las capacitaciones materiales como
publicidad volante la parte de viáticos
gastos de viaje impuestos o desarrollos
y servicios personalizados que de pronto
con el impartimiento de ingeniería se
organicen y se pacten dentro de una
negociación
bueno bajemos
aspectos de la negociación
el distribuidor debe ofrecer claramente
los servicios de capacitación y montaje
al cliente con su correspondiente
cotización antes de cerrar el negocio de
venta
esto qué quiere decir
o porque ponemos es allí resulta que
hemos tenido casos donde el distribuidor
no presenta muy claro en la información
por tratar de de no presentar datos
asume información y no comenta
a la final el cliente se bajó en un
entendimiento muy distinto a lo que la
persona le quería mostrar resulta que
empieza a decirle no mires que si el
sistema incluye el licenciamiento
entonces es una licencia que le vale a
usted o un millón de pesos y entonces el
cliente le insiste y bueno y la
capacitación como hagamos hacer sino la
capacitación está incluida dentro de ese
precio pero entonces no se preocupe que
ya solo organizamos pero entonces yo le
muestro todo lo que incluye que la
persona ya quedó bueno si incluye
capacitación pero la capacitación que
como la va a ser no le dijo claro cuando
la persona paga ya entonces los llame le
dice bueno distribuidor empecemos quiero
que venga mañana no por programas para
la próxima semana
entonces al frente el listo de leyes que
no para mañana nuevos que yo leyes quien
incluye capacitación pero se necesita
personalizada tiene que pagar y le vale
tanto la obra mientras el cliente
empieza como ver como así sino me dijo
que incluía capacitación así mis que
influye capacitación pero no quiero a
mandar un vídeo para que lo revise como
así que viene usted nunca me dijo que
iba a hacer eso así si la quiere quedar
personalizada yo le voy a cobrar tanto y
son tantas horas y usted en qué momento
me dijo eso entonces ya empiezan como
esos choques en una negociación y usted
lo que de pronto organizó era concretar
el negocio
lo que queremos evitar son esas
situaciones se debe ofrecer claramente
antes de concretar el negocio es decir
en la cotización que incluye que incluye
capacitación que tenemos la plataforma
de videos que incluye jornadas de
capacitación muy bueno cuando se le
muestra a la persona directamente en el
computador cómo es la plataforma de
videos así la persona ya se va viendo
qué bueno si yo puedo capacitarme por
ahí como son las capacitaciones que
hacemos las jornadas de capacitación
pero que si es capacitación
personalizada bueno tiene una tarifa
cuáles son las horas que se recomiendan
siempre ante usted dice no yo le incluyó
unas horas también es muy importante
decir cuántas horas porque no queda
abierto que de pronto se diga no esto
incluye capacitación y mientras usted
conozca el sistema es decir le
entregamos todo el software y resulta
que la persona empieza y empieza a
requerir a requeriría requerir se le fue
personal de la capacitación que ha
tenido con usted entonces nuevos que
contacte el nuevo contador y usted dice
que eso incluye la capacitación entonces
vengan empieza a capacitar a pero yo ya
le había dictado 10 horas a la anterior
contador a no pero éste me dijo que me
entregaba
el sistema implementado todos miren que
son pros y contras pero que usted en
todo momento debe chequear claramente
qué es lo que tiene que presentar pero
también tiene que poner una limitante
tiempos horas y costos para que el
cliente pueda proyectarse y decir mire
haz que la competencia a mí no me cobra
capacitación me da una capacitación
incluida entre los precios con está pyme
también mire se lo ofrecemos por medio
de la plataforma que también la
competencia lo hace que la quiere
virtual
y en vivo claro en soft hace jornadas de
capacitación virtual gratuitas para
todos los clientes usted puede
participar
pero es que la competencia me ofrece
horas de capacitación personalizadas
si a qué tarifa yo también se las puede
ofrecer venga yo le cause dicho entonces
a mi tarifa las horas aquí están las
recomendaciones podemos venir a estar
dentro de la empresa cuántas personas
necesiten y le formamos toda una
capacitación personalizada entonces miré
que eso es muy importante tenerlo antes
de cerrar el negocio no que cuando ya
concrete salgamos con el otros y otros y
otros y el cliente entonces diga no este
programa usted no lo dejó claro desde el
principio
nuevamente aspectos de la negociación
los exteriores están abiertas de
establecer las tarifas por horas pero
deben ser validadas con in soft
también algunos distribuidores dentro de
las primeras negociaciones para tener
clientes efectivos ofrecen es esa
capacitación gratuita y le dicen mire
compre el sistema yo le voy a ofrecer a
usted 5 horas 10 horas presenciales
gratuitas porque en esos momentos el
distribuir lo que estás buscando tener
sus primeros clientes que les sirvan
como de consolidación de conocimientos
pero también que le sirvan como en el
caso de éxito cosa que si un nuevo
cliente viene y me dice y usted qué
clientes tiene así verá de referencia
esta empresa a esta empresa esta empresa
que son usuarios míos igual con está
pyme tiene muchos usuarios por todas
partes pero muy seguramente esos
clientes pueden pertenecer a otro
distribuidor entonces si ese cliente
llama ha dicho
a ese prospecto llamada un cliente que
ya era usuario de cuanta pyme pues de
pronto esa personalidad irá a citarlo a
mí me implementó la empresa el
distribuidor x a no pero tuyos hablando
con él distribuir z nuevos ya mí no me
asesoró a mí ya que me asesora es ese
entonces también se le puede llegar a
una decir se le puede dañar el negocio
de otro distribuidor es muy importante
entonces tendré dos casos de éxito para
poder afianzar todas las relaciones con
los clientes
también se aclara que bajo ningún caso
un cliente puede estar asesorado con
distribuidores diferentes es decir no es
permitido que un cliente diga a mire yo
compré estos módulos y quiero que los
asesore el distribuidor x pero estos
otros módulos quiero que me asesore in
soft y en estos otros módulos que me
hace sobre el distribuidor jet no un
cliente pertenece a un distribuidor
porque a través del sistema de soporte
cuando se genera un tiquete de soporte a
ese distribuidor es el que se le va a
asignar ese tiquete para que pueda
dentro de su portal dentro de su portal
está plataforma de clientes registrar la
asesoría del soporte
política de precios licenciamiento y
pólizas allí también hay habla acerca de
las formas de pago que nos pregunta la
señora gloria entonces vamos a
chequearlo acá
en soft comercializa diferentes tipos de
licencias de acuerdo al periodo de uso
tenemos permanente en renta demostrativa
académica
esas licencias tienen un código único
tienen un alcance y limitaciones según
los módulos que se van a tener esto ya
lo vimos cuando analizamos la semana
antepasada en la sesión de modalidades
de licenciamiento y manejo de listas de
precios que hay allí una certificación
pendiente que me envían algunas personas
recordemos que tenemos la licencia de
modalidad permanente la licencia
principal servidor también tenemos las
licencias adicionales cliente
y que cada una de estas lo que permiten
es que van a tener una funcionalidad
vitalicia y lo que encendí se necesitan
es renovar la póliza cada año se
recuerda se recuerda que según el
análisis de precios en las licencias
adicionales clientes ya tienen un
descuento interno que está publicado en
la lista de precios porque pues son como
hijas de una licencia principal servidor
también hay que tener en cuenta algo
aquí que hay que destacar es que hay
empresas que pueden tener diferentes
socios y cuando se manejan un socio en
común para la segunda empresa se le
puede cotizar la licencia principal con
un descuento del 20 por ciento por tener
su opción común eso qué quiere decir
supongamos yo tengo la empresa x y allí
está los socios pepito pérez y ana ríos
y resulta que tengo la empresa zeta
dentro de la empresa z está anna ríos y
está carlos vargas como socios pero
resulta que como esta empresa x ya había
comprado con está pyme y esta empresa z
también lo quiere comprar se le puede
ofrecer
el hecho de esta misma persona ana ríos
estar en ambas empresas como socio que
podemos decir señores empresa z le
podemos ofrecer un descuento del 20 por
ciento por tener socio en común con esta
otra empresa que se necesita en ese
momento para poder validar que tengan el
socio en común pues la cámara de
comercio de esta empresa y la cámara de
comercio de esta otra empresa donde hay
ese evidencia que tienen el mismo socio
en común con el mismo número de cédula y
se le puede ofrecer ese beneficio
recordemos también que tenemos las
licencias en renta anual donde se puede
trabajar por un período de un año
o también licenciamiento de renta por
seis meses donde el sistema trabaja por
el periodo rentado la licencia versión
demostrativa que es la que se puede
descargar directamente por internet
donde esa licencia le permite a la
persona con las limitaciones trabajar
mil operaciones 100 terceros le permite
manejar 100 elementos de inventario no
le permite imprimir ni le permite
generar copias de seguridad le permite
es cómo poder cacharrear dentro del
sistema analizar buscar información
consultar crear modificar pero no le
permite hacer un trabajo real de una
empresa
y tenemos la licencia versión académica
que es la que se otorga a las
instituciones educativas para que puedan
trabajar con el software ella también
tiene unas limitaciones que le permiten
procesar mil operaciones permite crear
cien terceros sin elementos de control
esta sí le permite imprimir si le
permite generar copias de seguridad pero
tampoco es para que sea funcional dentro
de una empresa porque tiene una
limitante mil operaciones es una
licencia que se utiliza con fines de
aprendizaje de estudio en instituciones
donde están formando contadores
auxiliares contables administradores de
empresas para poder tener como una
visión de de posibles clientes de
futuros clientes para que puedan comprar
el sistema esa misma versión académica a
la que se les otorgó a ustedes con la
primera licencia que en todos los
correos en la parte final del cronograma
les he dicho pueden instalar esta
licencia para que hagan ese proceso de
cacharreo para que puedan trabajar todo
lo que aquí hemos empezado lo que hemos
visto dentro de las capacitaciones
también se menciona dentro del documento
la póliza de actualización soporte y
mantenimiento que equivale al 15% del
valor comercial que esa licencia ejerce
porcentaje perdón se cotiza es sobre la
licencia permanente más no sobre el
licenciamiento en renta
muy bien
vamos a mirar por aquí abajo otras
opciones
viene que una de las preguntas que
hacían hace un momento que si se podían
cambiar licencias o traspasar licencias
entre clientes aquí está la opción
dentro de esa dentro del documento de
políticas cambio el traspaso de software
cambio de licenciamiento es decir qué
la empresa quiere cambiar
en un software de este software en una
versión hacia otra versión lo puedo
hacer o yo lo puedo traspasar hacia un
cliente que es lo que se debe tener en
cuenta cuando yo como usuario de con tap
y me lo quiero pasar a otro usuario se
debe tener en cuenta diferentes acciones
si yo lo que estoy pasando es la
licencia completa si estoy pasando es
una licencia adicional de quien lo
recibe si ya tiene licenciamiento de con
está pyme y es compatible con la
licencia que yo le estoy cediendo si no
es usuario de cuenta pyme y va a ser la
primera vez que va a ser usuario si yo
tengo la póliza o yo no tengo la póliza
qué pasa con la póliza entonces aquí
dentro del documento se habla acerca de
ese traspaso de licencias entre clientes
y de las consideraciones que se deben
tener en cuenta para hacer el dicho
traspaso
facturación y despacho de licencias
solicitud de licencias y facturación
in shore podrá aceptar o no una
solicitud de pedido o una orden de
compra del distribuidor dependiendo si
cumple con todos los requerimientos que
se le indica por ejemplo
y que de pronto el distribuidor diga en
los que mire yo pasé una orden de compra
con modalidad de pago hace seis meses no
señor jose quien le autorizó eso anoche
se lo ofrecí así accidente ya usted le
indicaron que lo puede estar autorizado
no no se la aceptamos ahí se puede
impactar ya no momento vamos a mirar
cuáles son las posibles formas de pago
pero entonces si se acepta la solicitud
que cuál es el procedimiento el
distribuidor debe enviar de manera
escrita vía email una orden de compra
firmada o pues una orden de compra
especificando los paquetes y módulos de
las licencias que el cliente va a
adquirir esa orden de compra se recibe
en el departamento de gestión de insert
y allí pues el departamento de gestión
empieza a emitir la factura uno de los
requisitos es que el distribuidor debe
haber creado o registrado en el sistema
de clientes al prospecto
porque lo tiene que haber registrado
previamente al envío de la orden de
compra y muy seguramente lo que ha
registrado mucho antes porque le tuvo
que haber enviado una cotización y está
en un proceso comercial pero supongamos
que lo tiene que crear antes de iu es
por el hecho de que cuando nosotros le
vayamos a facturar al cliente nuestro
sistema de facturación es decir con está
pyme el internamente tiene una
programación que se enlaza con nuestro
sistema de clientes y cuando se está
emitiendo la factura y creando las
licencias el sistema detecta que fue un
cliente creado por el distribuidor x por
lo tanto ya reserva una parte de ese
dinero y dice ah entonces venga yo le
manejo la comisión que le tengo que
pagar por lo tanto si yo no creo como
distribuidor el prospecto y deja que sea
en soft quien lo cree en ningún momento
va a quedar la evidencia de que usted
como destructor es el propietario de
dicho cliente y no se le van a liquidar
ninguna comisión al momento de emitir la
factura entonces sí es muy importante
que siempre se cree previamente al envío
de la orden de compra la solicitud
de el tercero perdón y dentro de la
orden de compra es muy importante
declarar de detalla claramente todo
tanto los datos del cliente como los
descuentos las formas de pago
autorizadas
vamos a mirar acá qué requisitos deben
ir en una factura
muy bien cuando estamos trabajando en
una factura que emita el distribuidor o
que me time soft en este caso en esta
primera etapa para apoyar rápidamente la
gestión comercial vamos a hacer nosotros
in soft quién facturamos directamente al
cliente y ustedes van a estar como
vendedores para que mediante cuenta de
cobro reclamen la comisión que
corresponde
cuando ya se autoriza al pasar el tiempo
al pasar el tiempo es más o menos unos
seis meses que ya usted como
distribuidor tiene afianzado un proceso
comercial ya vemos que vamos a renovarle
la licencia de seis meses a un año y que
usted ya está en un proceso y que quiere
facturar porque de pronto usted ya es
una empresa cierto que quiere facturar
que debe ir en la factura en la factura
de vivir unos requisitos como debe
aparecer el identificador nombre del
producto vendido se debe aparecer el
número de la licencia vendida debe
aparecer el número de la póliza también
debe aparecer las formas de pago
acordadas es decir que para que usted
como distribuidor pueda emitir una
factura a su cliente previamente en soft
tuvo que haberle emitido la factura a
usted como distribuidor en ese caso
entonces insoluble emitiría la factura
usted descontándole la comisión
para que en cartera que es el neto que
usted nos tiene que pagar a nosotros
como nosotros le vamos a entregar a
usted allí el certificado de licencia el
número de póliza del cliente usted
cuando emita la factura hacia su cliente
debe también en esa factura identificar
esos datos para que cuando el cliente
reciba la factura de su parte pueda
decir mire el distribuir x mi factura
una licencia de cuanta pyme paquete
contable mínimo por valor de tanto este
es el código de la licencia este es el
certificado de póliza cosa que cuando el
cliente el día de mañana presente ante
la dian la legalidad del software pues
pueda decirle mire si ésta es mi
licencia y esta es mi certificado 15 me
envió y que si la habían bien y nos
llama y nos dice mire esta licencia era
a uno a quien le pertenece que nosotros
podamos buscar en el sistema el código
de la licencia y le decimos mire si
pertenece al cliente tal identificado
con cédula está ubicado en tal parte o
con y tal ubicado en tal parte entonces
allí la legalidad está completa y esos
son datos que dentro de la factura se
reporta
para que la persona pues tenga la
certeza de que está recibiendo un
producto legal
facturación a crédito
se recomienda al distribuidor negociar
siempre de contado sin embargo para
facilitar negociaciones en algunos casos
el distribuidor podrá negociar a crédito
a la venta del licenciamiento procurando
que las mayores cuotas se paguen en un
principio y las menores al final las
condiciones de venta a crédito deberán
ser previamente aprobadas en forma
escrita por in soft donde el plazo
máximo de los créditos será 60 días este
tiempo se otorgará dependiendo del monto
a facturar la cartera que el
distribuidor tenga con in soft entre
otras variables
es decir a veces suceden que un cliente
dice no es que yo voy a comprar un
paquete un módulo de contabilidad un
paquete contable mínimo 595 mil pesos no
pero yo lo puedo pagar en 60 días
bueno ahí en algún situaciones donde
nosotros no autorizamos decimos no el
monto pequeño ese monto no da para ese
pago
hay otras donde el cliente dice mire es
que yo estoy comprando un paquete
empresarial full para tres usuarios o
para cinco usuarios un licenciamiento
que vale 456 millones de pesos no puede
pagar entonces de contado entonces allí
se transfiere agua entonces hagámoslo
así 40 por ciento de contado 30 por
ciento 30 días y 30 por ciento 90 días
es como nuestra política de plazo máximo
y estrategia máximo que se puede
trabajar con cada una de las solicitudes
se chequean dependiendo del monto cierto
donde siempre indicamos listo hay un
pago inicial para que nos para poder
emitir la factura y transferimos esto
es importante tener en cuenta que cuando
nosotros desde en soft emitimos
facturación a crédito o se acuerda con
un distribuir una factura a crédito al
momento de generar la factura por el
departamento de gestión se le genera al
cliente una licencia con password
temporal eso qué quiere decir
que así sea y que si se trabajó un
acuerdo de pago
y si le digo al cliente vamos a pagarlo
en tres cuotas 40 por ciento de contado
30 por ciento 30 días y 30 por ciento 60
días y la persona cuando recibió la
factura firmó la factura y nos envió una
foto de la factura supongamos donde
estaba comprometido con el dicho pago
nosotros en el departamento de gestión
emitimos las licencias pero la primera
licencia va a tener una vigencia o una
duración hasta el pago de la segunda
cuota al cabo de esos 30 días ese
password que se le da temporal se
bloquea y ya no permite entrar eso qué
quiere decir que la persona debe
enviarnos el comprobante de pago de esa
segunda cuota
una vez nos entregas el comprobante de
pago nosotros habilitamos o durante el
siguiente periodo es decir hasta el pago
de la tercera cuota el password y ahí la
persona a poder seguir trabajando al
cabo del vencimiento de esa tercera
cuota se vuelve y se bloquea el password
la persona no va a poder seguir
trabajando dentro del sistema ya que no
ha pagado esa cuota pues no va a poder
seguir trabajando dentro del sistema
pagó la cuota se le libera
inmediatamente el password para que la
persona pueda seguir trabajando ya de
forma continua porque bloque ambos
nosotros password anteriormente no lo
hacíamos y resulta que después de que le
entregamos el password definitiva a la
persona que complique para que la
persona que pagara y lo teníamos como
deshabilitar el sistema porque el
sistema ya estaba funcionando completo
haya dentro de la empresa y podrían
pasar 3 4 ó 5 meses y la gestión de
recaudo y ya - y ya menos llamen si ya
que ayudaré pague pero mantener
comprobante no es que mi mensajero no
esta mañana que tal persona la próxima
semana no yo le pago que me entre una
plata esta semana entonces ya empezaban
a largar alargar alargar alargar y ya
que tenían el sistema instalado
pues dejaban el sistema instalado
seguían trabajando perdí short
compliques y usted con el recaudo con el
manejo de password temporal tenemos la
certeza de que en la fecha que es de
corte pues la licencia se va a bloquear
si se bloquea pues el cliente y está
trabajando en el cliente con el sistema
pues entonces le va a decir bueno señor
in soft o señor de estudiar ayúdeme que
necesito seguir trabajando sí bueno
cumpla con el acuerdo de pago que
tenemos mándenme comprobante de pago lo
desbloqueamos y continúe por el
siguiente tiempo esa es la forma de
organizarlos
cuando no se tienen acuerdos de crédito
el cliente debe cancelar el
licenciamiento antes de ser facturado si
el cliente exige que se le haga envío de
la factura para poder realizar la
consignación está se le enviará en
formato por email en pdf y solamente se
imprimirá al momento de recibir el pago
es decir nosotros podemos mandarle una
una factura en pdf reciba la señor
cliente
hace el pago e inmediatamente se le
imprimen los certificados de licencia de
póliza para poder ser los enviar
directamente y físicamente desde un soft
hacia las instalaciones
promociones ofrecidas por in soft bueno
in soft periódicamente hace promociones
con el fin de abrir mercado con el fin
de dar a conocer más del sistema sin
embargo esas promociones pues son
publicadas a nivel de nuestra página de
internet son notificadas a ustedes como
los distribuidores para que también
puedan hacer sus clientes de decirles y
replantear las cotizaciones que puedan
tener sin embargo lo que quiero resaltar
acá es esta opción donde dice in soft
con el fin de afianzar las relaciones
con el gremio de contadores maneja una
promoción que se llama promoción
contador amigo esa promoción contador
amigo es que le ofrece a los contadores
un precio especial sobre algunos
paquetes de contacto y no sobre todos
sobre el paquete contable mínimo
contable cartera contable total
nuevamente el índico si no participó
dentro de la capacitación de modalidades
de licenciamiento y manejo de listas de
precios es muy importante que vea este
vídeo que está publicado dentro de los
recursos dentro de la página de
distribuidores dentro de la tapa bronce
es muy importante porque allí se
menciona toda la parte comercial de cómo
son los paquetes de conta pyme cuáles
son los precios que se maneja qué
condiciones de obtener en cuenta
entonces cuando se trabaja directamente
con la promoción contador amigo allí hay
un descuento especial para los
contadores
actualmente se descuentos del 60 por
ciento sobre algunos paquetes de con
trapío cuando se factura una promoción
con todo amigo a usted como distribuidor
se le da una comisión del 15 por ciento
sobre el valor del licenciamiento
facturado después del descuento
es importante entonces porque la tenemos
allí porque como esto es una promoción
permanente pero tenga en cuenta cuando
se maneja promoción contador amigo que
la comisión es del 15 por ciento
sin embargo usted como distribuidor
también puede trabajar promociones hay
distribuidores que ofrecen promociones
especiales a los clientes
recordemos que usted como distribuidor
tiene un 40 por ciento de comisión ese
40% usted puede decir le voy a
transferir un 10% a una negociación de
un cliente yo quiero promover la que un
socio tiene publicada una promoción en
el momento pero yo voy a transferirle el
10% de mi comisión nos lo notifica y así
cuando el cliente compre pues nosotros
le damos un descuento del 10% y sabremos
que cuando le paguemos de la comisión no
le vamos a pagar el 40 sino que le vamos
a pagar el 30% pero eso lo que hizo fue
transferir un beneficio hacia su cliente
para poder concretar y promover la
negociación
nos preguntan por aquí la señora gloria
qué pena no me queda claro algo el
cliente a quien le hace la cancelación
de la factura
volvamos a subir por acá estamos en la
parte 75
pero vamos a mirar
a esta opción donde dice facturación y
despachos dentro de facturación y
despachos hay dos opciones sin soft
realiza la factura o si el distribuidor
realiza la factura
sin soft realiza la factura el cliente
hace el pago directamente en soft y
después usted como distribuidor mediante
cuenta de cobro reclama la comisión
correspondiente por la venta general
inicialmente con ustedes como
distribuidores que están finalizando
esta etapa de formación y con cualquier
otro distribuidor se trabaja
directamente es con que al principio o
sea en soft quien emita la factura
ustedes como distribuidores van a
aparecer como vendedores por lo tanto el
cliente va a recibir tanto el cliente
como ustedes van a recibir la factura
ustedes pues para que la tengan clara y
que esté para que que ya se le factura a
su cliente y cuando el cliente pague que
paga directamente en soft pues una vez
en el mes se hace el acumulado de todas
las comisiones y se le hace el pago de
las comisiones mediante una cuenta de
cobro eso es cuando el psoe realiza la
factura directamente al cliente
ahora bien pasados seis meses de esta
etapa una vez que se consolidan ustedes
como distribuidores y si usted quiere
facturar directamente a sus clientes lo
puede hacer en ese caso entonces se
emite como dos facto un puente de
facturación
in soft le factura a usted y usted le
factura al cliente
supongamos la licencia le vale un millón
de pesos al cliente en ese caso la
comisión que se va a ganar usted es el
40 por ciento entonces nosotros in soft
le facturamos a usted como distribuidor
ese dinero descontando la comisión es
decir un millón menos el 40 por ciento
es decir 600 mil pesos que es lo que
levantar netamente in short y usted como
distribuidor le factura al cliente el
millón de pesos más el iva cuando el
cliente le pague a usted el millón de
pesos usted en otros signos transfieren
soft 600 mil por lo tanto en ese puente
usted ya de una vez quedó con su propia
comisión no tiene que mandar cuenta de
cobra usted en el puente o ya hay una
vez cobro su comisión también cobro y
como le facturó los servicios de
capacitación y asesoría pues entonces
quedó con la plata dyn haber recaudado
y en soft le paga la parte de lo que
insufle factura usted descontándole la
comisión entonces mire que en este caso
el cliente le pagaría es a usted
directamente y usted le pagaría en soft
la parte que le corresponde de
licenciamiento ya es contándole la
comisión pero entonces eso depende de
cómo es sin soft realiza la factura o si
el distribuidor le realiza la factura al
cliente
muy bien chequeamos por acá otra duda
que hay
el iva es el 19 por ciento para finales
que acaba de ver la pregunta puedo
colocar un banner de distribuidor
autorizado en mi blog claro que sí como
distribuidor que está autorizado para
trabajar con toda la publicidad luego
fuentes imágenes una vez se firme el
acuerdo de distribuidor se puede
utilizar y puede empezar a hacer todo el
esquema publicitario directamente
mostrándose como distribuidor autorizada
nos diste mi lección ricardo se entiende
que un cliente que compra el sistema
necesita una capacitación para manejarlo
esa es la capacitación que debo cobrar o
solamente la capacitación personalizada
la capacitación personalizada y es la
que se cobra es decir cuando usted va
directamente donde el cliente y le
transfiere los conocimientos la
capacitación que es que la persona va a
entrar al portal de videos o la
capacitación que es cuando la persona va
a participar dentro de los cursos que
nosotros cada mes hacemos virtuales eso
no se cobra eso viene incluido dentro de
lo que es el licenciamiento la que se
cobra es cuando usted va a la sh perdón
se hace personalizada en las
instalaciones del cliente
bien vamos otra vez
a las promociones ya estábamos
trabajando miren como respondiendo la
opción de de del señor ricardo que nos
decía que si podía poner información
publicitaria en el blog publicidad
páginas web y redes sociales
se menciona allí que en caso que el
distribuir incorpore el uso de
herramientas tecnológicas como páginas
web redes sociales usadas como ayudas
comerciales que permitan generar mayor
publicidad ventas y los productos se
debe regir por algunos parámetros
establecidos por el área de marketing in
soft
es decir por ejemplo si usted tiene un
perfil en facebook
debe tener claro que la publicidad o el
perfil se debe indicar que usted es
distribuidor de contact y no por ejemplo
empresa x distribuidor de con está pyme
eso porque se debe indicar que es
distribuidor de cuenta pyme para que una
persona cuando busque por las redes
sociales con está pyme no le aparezcan
múltiples cuanta pymes
cuánta pyme manizales con también de
bogotá medellín cali cúcuta tal cosa no
debe aparecer primero con está pyme y
usted como distribuidor de contacto con
está pyme la realidad oficial de
nosotros y los distribuidores que tengan
muy bien ahora bien que se puede indicar
la foto del perfil del distribuidor no
puede ser el logo de contar a growing ni
el botón de aplicación que tiene el
software debe aparecer una foto
personalizada de usted como empresa de
usted como persona más no puede poner
allí el logo edición de un soft no
descuenta pyme de agro wind como el la
foto del perfil
el distribuidor puede compartir todas
las aplicaciones todas las publicaciones
que el perfil oficial de un soft genere
o de contracción media growing siempre
que el distribuidor mencioné contactame
agro buena en sus publicaciones debe
hacerlo etiquetando el perfil oficial
esto con qué fin se hace con el fin de
que las empresas o los clientes cuando
busquen en redes sociales no vayan a
confundir que hay 10 con está pymes no
hay un solo un solo sitio oficial que
fue el que al principio les mencioné
dentro de este documento ese es el
perfil oficial y ustedes actúan son como
distribuidores autorizados de la casa
desarrollador
pagos pagos de comisiones
se debe tener en cuenta que los pagos de
las comisiones se hacen los primeros
días hábiles de cada mes se hace un solo
pago por distribuir al principio de cada
mes no es que hice una venta y el día 8
entonces mandó la cuenta de cobro luego
hice otra venta y el día 14 ago la
cuenta de cobro luego hice otra venta y
el día 21 mandó otra cuenta de cobro no
se acumulan y del mes anterior se ha
leer se hace un solo pago de comisiones
sobre los valores recaudados
sería tener en cuenta que también se
trabaja en castigos en comisiones por
retraso de pago de las de la cartera eso
qué quiere decir que si usted como
distribuidor pacto con un cliente un
pago 50% de contado y 50% a 30 días y
resulta que pasaron los 30 días y el
cliente nada nada que paga nada que paga
para llevan 60 días 90 días pues
entonces cuando el cliente pague ahí va
a haber un récord un castigo según los
días que de vencimiento que hayan
transcurrido
para el recaudo de dicha cartera eso se
tiene en cuenta para que para que sea
directamente el distribuidor quien se
encargue de hacer esa gestión de recaudo
a veces hemos tenido distribuidores muy
relajados donde se emite la factura y
ellos ni siquiera hacen la gestión de
recaudo no es que la factura la metros
tenso pues ya me usted sí pero al
momento de pedir la comisión usted
decide irse al vídeo o que el frente ya
pagó para que me pague mí que necesito
la plata no esto es una alianza entre
las partes esto es un acuerdo y esto es
una ayuda mutua en la administración de
todos los procesos por lo tanto como
usted distribuidor es el que está en
contacto con su cliente es mucho más
fácil que usted haga esa gestión de
recaudo que nuestro departamento de
cartera se comunique con el cliente
donde el cliente a veces nos dice ah
pero es que este caso fue el que me
vendió es que yo es la negociación con
la otra persona no yo le pago es a él
así nos contestan a veces clientes por
lo tanto entonces lo que ayudó lo que
buscamos es que sea usted como el señor
quien se encargue directamente de dicha
gestión
bueno dentro de las formas de pago en
soft allí entró en la página de internet
están los pagos tanto internacionales
como pagos nacionales donde tenemos
cuentas y allí en la página de internet
www cuanta pyme puntocom por el menú
comprar está la opción de formas de pago
donde están las cuentas de bancolombia
hay cuentas por perú con tarjeta crédito
con tarjeta débito entonces pues
diferentes formas que se pueden trabajar
allí hacia los clientes y de ustedes
hacían nosotros como como distribuidores
bueno importante también términos
legales ya estamos concluyendo esto para
responder algunas preguntas que quedaron
pendientes
in soft podrá unilateralmente modificar
este acuerdo de distribución en el
momento que lo considere necesario
siempre respetando los negocios ya
realizados hasta la fecha de
modificación y las cotizaciones enviadas
con anterioridad a la fecha del anuncio
de modificación y que tengan una
vigencia de máximo 30 días esto lo
menciono pues como por fin informativo
realmente el documento de políticas para
distribuidores cambia más es de
estructura más no en temas de fondos
estructurales de pronto ubicación de
contenido de mejor redacción más no en
cuanto a políticas de porcentajes por
ejemplo tenemos con este documento de
políticas ya estandarizado hace
aproximadamente unos 4 o 5 años si no es
más simplemente cada año sacamos una
nueva versión donde cambiamos
ubicaciones colores cosas así y pues la
vigencia donde se firma desde una fecha
y va vigente hasta el próximo año
con el fin de no incurrir en prácticas
inapropiadas de manejo del personal
entre empresas en sofía el distribuidor
se comprometen a no contratar bajo
ninguna modalidad de contrato de manera
directa o indirecta a personal vinculado
a término indefinido de la otra empresa
por un término de cinco años contados a
partir de la fecha de terminación del
acuerdo esto qué quiere decir
resulta que anteriormente tuvimos un
caso donde un distribuidor
estaba llamémosla así son sacando
a un empleado de un soft
y tuvimos otro caso donde un
distribuidor estuvo también normalmente
con la palabra sonsacando mandando y
pintando y tomándole propuestas a un
empleado que era de otro distribuidor
él quería tener a alguien en el
departamento con el departamento de
soporte entonces que pensó el
distribuidor no pues si yo le ofrezco
mejores alternativas que lo que está
pagando el otro destruir con que está
pues me evito yo todo un proceso de
capacitar de formar no ya me gane porque
ya está otra persona está formada
eso estuvo mal visto lógicamente se
aplicó la política tuvo una sanción
dicho distribuidor el empleado pues
tampoco pudo estar vinculado con él
sin embargo ha habido casos donde las
empresas donde un empleado se retira de
un de una empresa de un distribuidor y
ese empleado dice yo voy a trabajar con
otro distribuidor si el distribuidor
inicial está de acuerdo y lo acepta y lo
deja por escrito
pues ese empleado puede estar trabajando
en otra empresa sólo si el distribuir
inicial lo acepta esto con qué objetivo
lo ponemos con el objetivo de tener para
usted cómo estudiar una garantía a veces
los distribuidores o uno cuando está
formando empresa uno dice yo voy a
formar un personal yo voy a hacer un
esfuerzo una inversión yo ya estoy muy
ocupado en los temas administrativos en
temas comerciales el sitúan y que me
ayuden soporte pero es que formará a
alguien para que después de esta persona
se me vaya y se vaya después de pronto a
ser distribuidor dyn soft y me haga a mí
también competencia o que vaya y se
forme con otro distribuidor entonces
también me haga más competencia
estas son garantías que para que usted
como distribuidor tenga que nosotros no
vamos a contratar o no vamos a aceptar
que esa persona que antes era empleado
suyo se forme como distribuidor para que
después empiece a trabajar y hacerle
competencia directa
desvinculación del distribuidor causales
de la terminación de terminación
unilateral del acuerdo
punto cuando se evidencia que de manera
reiterativa el distribuidor recibe pago
de clientes por conceptos de
licenciamiento y no procede hacer los
pagos correspondientes a un soft dentro
de los tres días hábiles es decir que el
distribuidor está vendiendo el sistema y
se está quedando con la plata y que
después al cabo de un mes cuando el
cliente ya le dice bueno necesito mi
factura o necesito consolidar todo o de
producto el cliente llama mi soft
nosotros decimos nuevos que usted no
aparece como cliente eso es una práctica
inapropiada fatal error completo y
finalizamos el acuerdo de distribución y
notificamos a los clientes que se
abstengan de hacer negociaciones con
usted como distribuidor
se detecta que el distribuidor paga
cartera registrante in soft con nuevas
ventas y éstas a su vez quedan
registradas como una nueva cartera es
decir comercialmente lo llama se llama
jinetear cartera hago a la venta para
este cliente 1 y no la pagó en soft sino
que con esa plata as que tengo una un
problema dentro de la empresa un
problema personal necesito la plata no
hay una próxima venta que ya está para
salir voy a pagarle eso entonces señores
sin soft es que el cliente me pidió pago
a 30 días
se lo autorizamos mientras que el
cliente le ha pagado de contar y
nosotros emitimos una factura al cliente
a crédito
o le bloqueamos la licencia 30 días pero
como se sabe que en los próximos 8 días
va a vender otra entonces con esa venta
usted paga la del cliente 1 y deja en
cartera al cliente 2 y así entonces
empieza como se dice jinetear un lado al
otro para el otro la cartera
si él se detecta que el distribuir está
haciendo eso se le puede aplicar una
sanción done durante un periodo al
cliente al distribuidor si se detecta
que eso es reiterativo
también hay una terminación unilateral
del acuerdo de distribución
cuando se detecte que el distribuir está
instalando licencias de un cliente que
las adquirió legalmente o las licencias
de él como distribuidor en equipos de
otro usuario o de otro cliente si usted
está instalando licencias del cliente
uno en el equipo del cliente dos eso
implica una sanción o una finalización
del acuerdo de distribución
también sanciones cuando el distribuidor
no conteste en un plazo inferior a un
mes o un mes correos llamadas o
notificaciones que desde el área de
auditoría o la gerencia comercial se le
envíen seria ilógico que uno pase un mes
yo ante un requerimiento digámoslo así
de la gerencia del área de auditoría in
soft no dé respuesta a y yo empieza a
detectar qué tan comprometido está el
distribuidor en estos aspectos será que
si realmente está
a la par dentro del mismo pensamiento y
los caminos de in soft entonces allí se
chequea esto
finalización del acuerdo de distribución
si se procede con la finalización el
distribuidor deberá reintegrar en soft
el dinero correspondiente de los meses
de soporte que hagan falta por atender
de todos los clientes que tengan la
póliza vigente también se debe tener en
cuenta que una vez finalizado todos los
contactos prospectos y clientes
reportados por el distribuidor sean
reasignados comercialmente y de soporte
in soft
el distribuidor retirado ya no podrá
realizar atenciones comerciales y de
soporte con estas personas ni con nuevas
sí y el distribuidor retirado queda sin
potestad sobre la información de la base
de datos de clientes prospectos y de
contactos registrados ya allí se pierde
todo vínculo comercial y hasta esa fecha
se finaliza todo el proceso una vez
finalizado el acuerdo de distribución y
en soft procede eliminar de la página
web todos los datos del distribuidor y
se inactiva en todas las licencias que
el sol le había proporcionado al
distribuidor y también todos los
usuarios y contraseñas para ingreso
hacia todos los procesos de sistemas
se habla acerca también de una
incapacidad funcional o muerte del
distribuidor puede suceder y no sucedió
lastimosamente era un distribuidor
individual tiene en sus clientes un
imprevisto simplemente falleció ayer de
esa situación que pasó pues sin software
recurrir a responder por gran cantidad
de cosas pendientes que ese distribuidor
tenía cartera que tenía el distribuidor
tuvo que empezar a hacer recaudos
compromisos de capacitaciones que tenía
pendientes con los clientes que ya le
habían pagado soporte hacia los clientes
pero entonces allí se trabaja un aspecto
dependiendo de si el distribuidor cuando
fallece o tiene una incapacidad
funcional algún problema mental algo así
se notifica a todos sus clientes por
ejemplo la de si fallece se notifica a
todos sus clientes el lamentable hecho y
los clientes tendrán como alguna opción
si el distribuidor es trabajador
independiente y no cuenta con personal
de apoyo
para temas comerciales y de soporte se
procederá a reasignar dichos contactos
en el soft u otro distribuidor
autorizado si el cliente lo solicita
ahora bien si el distribuidor pertenece
a una empresa y quien fallece figura
como el representante legal o es la
persona con la que se firma el acuerdo
de distribución en soft procederá a
evaluar que la empresa cumpla con los
requisitos establecidos en este
documento y se firmará un nuevo acuerdo
con un nuevo responsable dentro de la
empresa y todos los contactos clientes y
empleados
y prospectos continuarán con la
propiedad de él como distribuidor pues
de este mismo distribuidor pero ya bajo
la firma de otro representante legal es
importante que en ese momento se debe
analizar dentro de en soft si la persona
con la que se está firmando el acuerdo
no conoce con está pyme porque quien lo
conociera la persona que falleció se
debe surtir un nuevo proceso de
capacitación y de asesoría
la duración del acuerdo este acuerdo va
a durar durante el plazo en que se firme
la suscripción del mismo y hasta la
fecha que está indicada al final del
documento en este caso vamos a chequear
que al final vamos a ver que en
aceptación del presente acuerdo que es
de carácter médica
mercantil a su vez que usted vino
firmando en cada una de las hojas y que
también había firmado en la primera hoja
donde diligenció esta opción en la
última hoja es donde se dice hasta qué
fecha está vigente vigente hasta el 31
de enero del 2019 posterior a esta fecha
requiere renovación porque posterior a
esta fecha porque nosotros no sacamos un
documento y es usted otro para otro
distribuidor otro para otro el documento
estandarizado único y todos los
distribuidores a esa fecha 31 de enero
del 2019 a partir de esa fecha nosotros
notificamos una siguiente versión vamos
a mirar
una siguiente versión del documento
puede que ni siquiera tenga ningún
cambio lo único que cambian son las
fechas sacamos la versión 12 y esa fecha
entonces va a decir va a estar vigente
desde el primero de febrero del 2019
hasta el 31 de enero del 2 del 2020 así
entonces se firma el acuerdo con una
vigencia de un año para estarlo
organizando este se firmaría y estaría
vigente hasta el 31 enero de 2019
por lo tanto entonces nuevamente indicó
este documento se les enviará una vez yo
tenga en mi poder las capas y los
cuestionarios resueltos de cada una de
las sesiones de capacitación y los
cronogramas y los cuestionarios de el
módulo de contabilidad de cartera
automatización activos inventarios
compras y facturación inventarios plus y
manejo de y modalidades de listas de
precios una vez lo tenga de usted como
destruido todos los cuestionarios
independiente de que estén bien o esté
mal que yo ya los tenga
pues entonces yo ya le puedo compartir
este documento
y así entonces se firman y empezamos
todo el proceso comercial
una vez se firma dicho documento se le
entregan a ustedes una serie de usuarios
y contraseñas se nos ponemos en contacto
para red para pedirle el logo que usted
va a tener se le crea un correo
institucional distribuidor con está pyme
puntocom que va a redireccionar a un
correo que usted ya tengan gmail en
yahoo en lo que quiera pero entonces ya
empezamos como la etapa de finalización
de esta consolidación de distribuidor
todo parte de la base de poder tener los
certificados los cuestionarios
diligenciados para poderle enviar este
documento que lo pueda revisar y lo
pueda entregar devuelto firmado la idea
que cuando lo devuelva a firmado no es
que lo mande físicamente no lo puede
descargar en su equipo lo puede firmar
electrónicamente firman cada una de las
hojas y en un solo archivo en pdf nos lo
hace llegar no necesitamos que lo escane
hoja 1 hoja dos o tres no por favor
cuando lo vaya a devolver en un solo
archivo en pdf las 30 hojas cada una
tanto al principio
diligenciado como cada una de las hojas
firmadas al final en el pie de página y
también al final la última hoja va a
estar diligenciada donde dice empresa
del distribuidor ya con eso entonces
tenemos el documento lo firma el
representante legal del soft lo dejamos
dentro de la bitácora de sus datos como
distribuidor y le empezamos a crear lo
que son las credenciales de acceso al
sistema de cliente es el correo
institucional el logo y la publicación
dentro de lo que es la página de
internet
vamos entonces a responder algunas
preguntas voy a devolverme algunas
preguntas que de pronto estén en el
tintero para responderlas allí
nos preguntan en francisco si tengo un
equipo de trabajo y le doy la
capacitación que nos está dando en soft
puedo hacer gestión comercial con mi
equipo claro esa es la idea la idea es
que usted como distribuidor que
transfiera estos conocimientos que está
recibiendo a su equipo de trabajo entre
más personas tenga mucho mejor porque
mucha más actividad comercial va a ser
es importante que su equipo de trabajo
también tenga en cuenta las
consideraciones de este documento de
políticas para distribuidores como dice
como dice la ley el hecho de que yo no
conozca la ley
no quiere decir que me exime en este
caso que a que hoy aquí usted como
distribuidor que está recibiendo de
primera mano estos conocimientos usted
también debería de entregárselos ag sus
clientes hacia sus empleados no
necesitan que ellos firmen el documento
pero sí que se socializa la información
no necesita que los clientes que los
empleados suyos vinculen o se vinculen
al team soft como como el responsable no
pero si es responsabilidad que lo que
ellos hacen ante sus clientes nosotros
vamos a decir a ustedes señor
distribuidor cuando usted firmamos el
acuerdo usted es el que este responsable
de los manejos usted fue el que le dijo
al cliente esto esto y esto no no no es
que no fui yo fue uno de mis empleados
lo lamento
todos usted con quien yo firmé el
documento es usted el responsable por lo
tanto entonces con ustedes que tenemos
que aclarar las cosas no con su empleado
su responsabilidad era haberle explicado
claramente el sistema las políticas
hacia los empleados cómo se va a
trabajar para poder que todos estemos
alineados por el mismo
si tiene alguna otra duda bien puedan
realizarla allí voy a estar pendiente de
cualquier información que necesite
muy bien ya nos preguntan en la lista de
precios no sé de facturación electrónica
noticias ni william ya tengo tres
clientes con diferentes módulos
cotizados en un lista de precios y les
dije que incluyera toda la facturación
electrónica todo ok
bueno lo invito entonces
para que por favor la próxima semana
nosotros tenemos un evento los días 25 y
26 allí vamos a hablar todo lo
relacionado con la facturación
electrónica dentro de esos datos vamos a
hablar cómo hacer el esquema de
comercialización de la facturación
electrónica
vamos a presentar acerca de la
integración que tenemos de facturación
electrónica y vamos a mirar como si la
facturación electrónica nos los costos
de implementación integración no se
cobran dentro del sistema lo que sí con
que hay que contratar es dependiendo de
la cantidad de documentos electrónicos
que la empresa envía por mes o en el año
se debe contratar el paquete de
documentos electrónicos esa contratación
se hace directamente con el soft se van
a trabajar rangos sí que si la empresa
en el año emite entre 0 y 600 documentos
entre 601 y 10 mil 500 entre 1.501 y tal
entonces dependiendo de los rangos que
se vayan a trabajar la empresa lo único
que tiene que hacer es eso conseguir la
cantidad de documentos electrónicos
del resto todo el proceso que la
activación de la empresa la
implementación todos los costos de lo
que es la capacitación eso viene
incluido dentro del servicio integrado
que instó a ofrecer por eso es muy
importante y les animo para que se
registren en la página de internet
www.apple.com está rodando la invitación
para ese curso que la próxima semana
vamos a tener en alianza con un producto
tecnológico y que son los días 25 y 26
entonces para que por favor ingresen
es más puede invitar a todos sus
clientes a estas personas que ya tienen
la información los pueden invitar
también para que participen y sean ellos
también de primera mano que reciban la
información
bien puedan quedo atento cualquier otra
duda que tenga
nos es nuevamente william yo trabajo a
nivel nacional supongo que no hay
problema que tenga clientes en
diferentes regiones de colombia
inclusive fuera del país no hay ningún
inconveniente al respecto siempre y
cuando usted a sus clientes les deje
claro que el manejo usted como lo va a
hacer que yo estoy ubicado en bogotá
pero conseguí un cliente de medellín o
que yo estoy ubicado en cali consiguió
un cliente de barranquilla pero si la
persona me aceptó a mí y que sabe que
todo el proceso de capacitación o me va
a pagar a mí desplazamientos o lo vamos
a hacer de forma virtual porque para eso
está la tecnología es decir como los
toma de nosotros en este momento y el
cliente es consciente de estas
limitaciones de pronto geográficas pero
también es consciente de la asesoría que
usted está recibiendo que éste le está
brindando si el cliente lo acepta no
tiene ningún inconveniente en trabajar
lo puede hacer siempre y cuando usted se
responsabilicen de la capacitación del
soporte y de la asesoría de los clientes
como a su ya es cuestión suya si viajas
y lo hace virtual y si el cliente está
de acuerdo
no tenemos paraíso ningún hombre
al respecto
muy bien pues teniendo presente estas
consideraciones ya queda nuevamente agua
y énfasis pendiente poder recibir los
cuestionarios diligenciados de cada una
de las sesiones anteriores
por lo tanto entonces a todos muchísimas
gracias qué buenos poder saber que
estamos finalizando esta primera etapa
una etapa que nos ha llevado unos días
donde ya llevamos una satisfacción
completa de conocimientos recuerden que
si tienen alguna sesión que no
participaron la pueden visualizar dentro
del portal que cumplan con el objetivo
de poder tener esos conocimientos
frescos que puedan participar de las
diferentes formadas de capacitaciones
necesitamos tener distribuidores que
estén así en todo momento recordando
conocimientos participando de los
eventos pero también comercialmente
activos para todos pues bienvenidos es
un placer poder haber participado con
ustedes en todos los eventos
la idea es
a partir de este momento poder yo
consolidar cada una de las sesiones que
hemos tenido los derroteros y las
cuestionarios haberlos recibido y así ya
empezar a condensar para programar para
próximos días una segunda una una
jornada de capacitación donde vamos a
entrar esa a resolver todas las dudas
que se tenían de los cuestionarios para
que usted como distribuidor de acuerdo a
las respuestas que me envió poder
empezar y en conjunto decirle bueno es
en este módulo de contabilidad la
respuesta en este punto era esto por
esto y esto que usted empiece a
consolidar y a cotejar bueno aquí que
pasó respondí bien respondí mal puede no
argumente me porque respondí mal y
empezar a consolidar toda la información
a todos muchísimas gracias tengo una
última pregunta por aquí era una
capacitación de registro de prospectos y
seguimiento nos mostraron el software
pero no tengo el link nuevamente les
indicó el link se les va a enviar cuando
ya me envíen a mí el certificado del
cuestionario de cada una de las sesiones
que se tienen y yo ya les pueda enviar
este documento de políticas para
distribuidores y lo tengo
firmado una vez ya esté firmado el
documento
yo les envío el link para descargar el
sistema de clientes y también les doy
cuál es el usuario y contraseña para
poder ingresar a ese sistema de clientes
nuevamente a todos entonces muchísimas
gracias bienvenidos estamos finalizando
con éxito un aplauso para todos ustedes
déjense por por bienvenidos en in soft
que vamos a meterle con toda la ficha
pues a este proceso comercial ya estamos
en unas etapas muy muy últimas entonces
la idea es ánimo vamos a empezar con
toda la parte comercial depende mucho de
ustedes y hay unos conocimientos pero
vamos a meterles a conseguir clientes a
empezar a referenciar a conseguir ventas
pero entonces empecemos primero con la
finalización del punto que es enviar los
cuestionarios para poder tener acceso al
documento de políticas yo quedo atento a
esa información durante el transcurso de
estos días estaré recibiendo todos los
datos para nuevamente programar la
capacitación de explicación de dudas y
de cuestionarios a todos muchísimas